# Story 1.4: Seed Demo Data (Tenant + Users + Categories + Products + Option Groups + Sample Synced Orders)

Status: done

<!-- Generated by BMad create-story workflow on 2026-05-10. Context analysis completed; includes implementation caveat for sample orders schema dependency. -->

## Story

As a developer,  
I want có lệnh seed idempotent tạo đầy đủ dữ liệu café mẫu (1 tenant/store + 1 admin + 1 cashier + 4–6 danh mục + 20–30 sản phẩm + nhóm tùy chọn size/đá/đường/topping + một số đơn hàng đã sync mẫu),  
so that developer mới chạy `npm run seed` là có ngay environment demo đủ để bán hàng và xem báo cáo.

## Acceptance Criteria

1. **Seed idempotent bằng fixed UUID v7:** Given schema đã apply migrations, when developer mở `pos-api/prisma/seed.ts`, then file dùng Prisma `upsert`/transaction theo fixed UUID v7 cho các entity seed để chạy lại không lỗi unique constraint và không tạo duplicate.
2. **Package seed command:** Given `pos-api/package.json`, when developer kiểm tra scripts/config, then có script `"seed": "ts-node prisma/seed.ts"` và top-level `"prisma": { "seed": "ts-node prisma/seed.ts" }`; `npx prisma db seed` chạy đúng seed file.
3. **Tenant/store/users demo:** Given developer chạy `npx prisma db seed`, then tạo đúng 1 tenant `Café Demo`, 1 store code `POS01`, 1 admin `admin@cafe.demo` / `Admin@123!` role `Admin`, 1 cashier `cashier@cafe.demo` / `Cashier@123!` role `Cashier`; password hash dùng bcrypt cost factor `12`, không lưu plaintext.
4. **Categories/products/menu options:** Seed tạo 4–6 categories tiếng Việt gồm tối thiểu `Cà phê`, `Trà`, `Sinh tố`, `Đá xay`, `Bánh ngọt`; tạo 20–30 products spread theo categories, `priceVnd` integer VND, có các món mẫu như `Bạc Xỉu` 35000, `Cà phê đen` 25000, `Trà đào` 40000; tất cả có `sortOrder` hợp lý.
5. **Option groups/options:** Seed tạo option groups `Size S/M/L`, `Đá nhiều/vừa/ít/không`, `Đường 100/70/50/0%`, `Topping: Trân châu/Pudding/Thạch`; cấu hình `minSelect`, `maxSelect`, `isRequired`, `priceDeltaVnd`, `sortOrder` đúng để hỗ trợ OptionModal sau này; topping multi-select max 3.
6. **Product-option assignments:** Seed tạo quan hệ product↔option group; ví dụ `Bạc Xỉu` có size + đá + đường + topping; các sản phẩm không cần topping vẫn có assignments tối thiểu hợp lý. Quan hệ composite không duplicate khi seed chạy lại.
7. **MenuVersion:** Seed tạo/đảm bảo `menu_versions` cho `Café Demo`/`POS01` với version ban đầu `1` và `bumpedAt` hợp lệ để Story 2.1/3.8 có baseline menu version.
8. **Sample synced orders:** Nếu orders schema (`orders`, `order_items`, `order_item_options`, `sync_log`) đã tồn tại trong Prisma schema tại thời điểm implement, seed tạo 5–10 sample synced orders với `clientOrderId`, `orderCode`, `deviceId`, `soldAt` ISO 8601 UTC, `menuVersionAtSale`, snapshot fields đầy đủ, `paymentMethod` mix `cash`/`transfer`/`card`, và line totals đúng. Nếu schema này chưa tồn tại, developer phải implement phần seed orders dưới guard rõ ràng/ghi chú pending, không tự thêm orders schema ngoài phạm vi Story 1.4.
9. **Count verification:** Given seed đã chạy thành công, when developer kiểm tra DB bằng Prisma/psql, then row counts đúng: `tenants=1`, `stores=1`, `users=2`, `categories>=4`, `products>=20`, `option_groups>=4`; nếu orders schema có sẵn thì `orders>=5` và related rows tồn tại.
10. **Run-twice verification:** Given seed chạy lần 2, when developer chạy lại `npx prisma db seed`, then không lỗi unique constraint và counts không tăng ngoài các update idempotent chủ đích.
11. **Snapshot correctness:** Given sample orders được seed, when developer kiểm tra order items/options, then `productNameSnapshot`, `unitPriceSnapshot`, `labelSnapshot`, `priceDeltaSnapshot`, `menuVersionAtSale`, `lineTotal` khớp dữ liệu tại thời điểm seed; `lineTotal = (unitPriceSnapshot + sum(priceDeltaSnapshot)) * quantity`.
12. **Quality gates:** `cd pos-api && npx prisma validate && npm run typecheck && npm run lint && npm test && npm run build` pass sau thay đổi; seed command được smoke-test ít nhất 2 lần.

## Tasks / Subtasks

- [x] Chuẩn bị seed infrastructure trong `pos-api` (AC: 1, 2)
  - [x] Tạo `pos-api/prisma/seed.ts` dùng Prisma Client trực tiếp; đảm bảo `$disconnect()` trong `finally`.
  - [x] Add script `seed` và top-level `prisma.seed` vào `pos-api/package.json` đúng chuỗi `ts-node prisma/seed.ts`.
  - [x] Không commit `.env`; seed đọc `DATABASE_URL` giống Prisma CLI hiện có.
- [x] Định nghĩa fixed seed constants an toàn, deterministic (AC: 1, 3–7)
  - [x] Tạo constants cho tenant/store/users/categories/products/options bằng fixed UUID v7 hợp lệ; không dùng random `uuidv7()` mỗi lần chạy cho row identity.
  - [x] Giữ email/password demo đúng epic: `admin@cafe.demo` / `Admin@123!`, `cashier@cafe.demo` / `Cashier@123!`.
  - [x] Hash password bằng `bcrypt.hash(password, 12)` trong seed; không lưu plaintext vào DB/log.
- [x] Seed tenant, store, users idempotent (AC: 3, 9, 10)
  - [x] Upsert tenant `Café Demo`.
  - [x] Upsert store `POS01` thuộc tenant demo.
  - [x] Upsert 2 users với scoped unique hiện tại `(tenantId, storeId, email)` và fixed IDs; update hash/role/store nếu chạy lại.
- [x] Seed menu catalog demo (AC: 4, 5, 6, 7, 9, 10)
  - [x] Upsert 5 categories tiếng Việt với `sortOrder` ổn định.
  - [x] Upsert 20–30 products với `priceVnd` integer, category mapping rõ, active mặc định.
  - [x] Upsert 4 option groups và options con với `priceDeltaVnd`, `isDefault`, `isActive`, `sortOrder`.
  - [x] Upsert/ensure quan hệ `ProductOptionGroup` qua composite key `productId_optionGroupId`; tránh tạo duplicate.
  - [x] Upsert `MenuVersion` cho tenant/store version `1`.
- [x] Xử lý sample synced orders theo schema thực tế (AC: 8, 11)
  - [x] Kiểm tra Prisma schema hiện tại trước khi code: hiện tại Story 1.2 chưa có `Order`, `OrderItem`, `OrderItemOption`, `SyncLog`; Story 2.6 mới là nơi thêm orders schema.
  - [x] Nếu orders models đã được thêm trước khi implement Story 1.4, seed 5–10 orders trong transaction, với snapshot fields và `paymentMethod` mix.
  - [x] Nếu orders models chưa có, KHÔNG tự ý thêm migration orders trong Story 1.4; thay vào đó để block/guard rõ trong seed notes và story completion: menu/auth seed hoàn tất, sample orders pending tới Story 2.6 hoặc Correct Course.
- [x] Thêm verification helper/test tối thiểu cho seed (AC: 9–12)
  - [x] Add script hoặc Jest smoke test nhỏ nếu phù hợp để query counts sau seed; tránh test phụ thuộc DB nếu project chưa có test DB convention.
  - [x] Tài liệu hóa lệnh manual verification trong `pos-api/README.md`: `docker compose up -d`, `npx prisma migrate dev`, `npx prisma db seed`, chạy lại seed lần 2.
  - [x] Nếu không automate count check, ghi rõ manual psql/Prisma snippets trong README hoặc Dev Agent Record.
- [x] Chạy gates và cập nhật Dev Agent Record (AC: 10, 12)
  - [x] `cd pos-api && npx prisma validate`
  - [x] `cd pos-api && npx prisma db seed`
  - [x] Chạy lại `cd pos-api && npx prisma db seed` để chứng minh idempotent.
  - [x] `cd pos-api && npm run typecheck && npm run lint && npm test && npm run build`
  - [x] Ghi File List, Completion Notes, Debug Log References trong story.

## Dev Notes

### Scope boundaries

- Story này là seed/demo-data backend only. Không tạo auth endpoints (Story 1.5), không tạo frontend shell/auth flow (Story 1.7–1.9), không tạo menu read API (Story 2.1), không tạo orders sync endpoint/schema nếu schema đó chưa tồn tại (Story 2.6). [Source: `_bmad-output/planning-artifacts/epics.md#Story 1.4`; `_bmad-output/planning-artifacts/epics.md#Story 2.6`]
- Mục tiêu chính của Story 1.4 là developer mới có demo DB ngay qua `npm run seed` / `npx prisma db seed`; seed phải an toàn để chạy nhiều lần. [Source: `_bmad-output/planning-artifacts/architecture.md#Hạ tầng & Triển khai`; `_bmad-output/planning-artifacts/epics.md#Story 1.4`]

### Current codebase state to preserve

- `pos-api` đang dùng NestJS 11, Prisma 7.8.0, PostgreSQL 16, TypeScript strict; tiếp tục npm, không đổi package manager. [Source: `pos-api/package.json`; `_bmad-output/project-context.md#Technology Stack & Versions`]
- Prisma schema hiện tại có models: `Tenant`, `Store`, `User`, `RefreshToken`, `Category`, `Product`, `OptionGroup`, `Option`, `ProductOptionGroup`, `MenuVersion`; chưa có `Order`, `OrderItem`, `OrderItemOption`, `SyncLog`, `OrderVoid`. [Source: `pos-api/prisma/schema.prisma`; `_bmad-output/planning-artifacts/epics.md#Story 2.6`]
- Migration đầu tiên đã tạo UUID columns không có DB default; seed/application phải truyền UUID v7 rõ ràng. [Source: `pos-api/prisma/migrations/20260510102734_init/migration.sql`; `_bmad-output/implementation-artifacts/1-2-ha-tang-postgresql-prisma-foundation-schema-first-migration.md#UUID v7 resolution`]
- Story 1.3 đã thêm Prisma tenant-scope `$extends` cho `Category`, `Product`, `OptionGroup`, `Option`, `MenuVersion` và block direct `ProductOptionGroup`; seed có thể dùng raw/base Prisma Client trực tiếp vì seed là setup script ngoài request context, nhưng phải giữ tenantId/storeId explicit trên mọi business row. [Source: `pos-api/src/prisma/tenant-scope.extension.ts`; `_bmad-output/implementation-artifacts/1-3-common-infrastructure-multi-tenant-extends-problemdetailsfilter-pino-bootstrap-hardening-health.md`]

### Architecture compliance and guardrails

- UUID v7 bắt buộc theo kiến trúc; không dùng Prisma `@default(uuid())` để kỳ vọng v7 vì đó là UUID v4. Với seed demo, dùng fixed UUID v7 strings để idempotency và reproducibility. [Source: `_bmad-output/project-context.md#Quy-tắc Bắt buộc Thi hành`; `_bmad-output/implementation-artifacts/1-2-ha-tang-postgresql-prisma-foundation-schema-first-migration.md#UUID v7 resolution`]
- Mọi tiền là integer VND (`priceVnd`, `priceDeltaVnd`, order totals), không dùng decimal/float. [Source: `_bmad-output/planning-artifacts/architecture.md#Hướng dẫn Bắt buộc Thi hành`]
- DB naming đã được Story 1.2 áp dụng: snake_case plural ở DB, Prisma PascalCase/camelCase, constraints/index names theo convention. Không rename schema trong story này. [Source: `_bmad-output/implementation-artifacts/1-2-ha-tang-postgresql-prisma-foundation-schema-first-migration.md#Architecture compliance and critical guardrails`]
- Bcrypt cost factor là `12`; dependencies `bcrypt` và `@types/bcrypt` đã có trong `pos-api/package.json` từ Story 1.3. [Source: `pos-api/package.json`; `_bmad-output/planning-artifacts/architecture.md#Xác thực & Bảo mật`]

### Suggested demo dataset

Use these names as a practical baseline; exact list can vary if counts/coverage remain satisfied:

- Categories: `Cà phê`, `Trà`, `Sinh tố`, `Đá xay`, `Bánh ngọt`.
- Coffee products: `Bạc Xỉu` 35000, `Cà phê đen` 25000, `Cà phê sữa` 30000, `Americano` 35000, `Latte` 45000, `Cappuccino` 45000.
- Tea products: `Trà đào` 40000, `Trà vải` 40000, `Trà sen vàng` 45000, `Trà tắc` 30000, `Matcha latte` 50000.
- Smoothie/ice blended/products: `Sinh tố xoài`, `Sinh tố bơ`, `Sinh tố dâu`, `Cookies đá xay`, `Chocolate đá xay`, `Matcha đá xay`.
- Cakes: `Croissant`, `Tiramisu`, `Bánh brownie`, `Cheesecake`, `Bánh chuối`.
- Option groups order for POS UX: Size → Đá → Đường → Topping. [Source: `_bmad-output/planning-artifacts/epics.md#Story 1.4`; `_bmad-output/planning-artifacts/epics.md#Story 2.3`]

### Sample order dependency note (important)

- Epic Story 1.4 asks for sample synced orders, but current implemented Prisma schema from Story 1.2 does not include order tables; Story 2.6 explicitly owns `Order`, `OrderItem`, `OrderItemOption`, `SyncLog`, `OrderVoid` schema and `POST /api/v1/orders`. [Source: `pos-api/prisma/schema.prisma`; `_bmad-output/planning-artifacts/epics.md#Story 2.6`]
- Recommended implementation: complete all seed data supported by current schema in Story 1.4; do not sneak in orders migration here. If strict acceptance of sample orders is required before Epic 2, run Correct Course to move minimal orders schema earlier or split Story 1.4 into `1.4a menu/auth seed` and later `2.6 seed sample orders`. This avoids violating architecture ownership and prevents regression when Story 2.6 designs idempotency/immutability. [Source: `_bmad-output/planning-artifacts/architecture.md#Schema chính`; `_bmad-output/planning-artifacts/epics.md#Story 2.6`]

### File structure notes

Expected files to touch:

```text
pos-api/
├── package.json              # add seed script + prisma.seed config
├── package-lock.json         # update if package metadata changes through npm install/script edit
├── README.md                 # add seed/demo commands + demo credentials
└── prisma/
    └── seed.ts               # new idempotent seed script
```

Do not modify `pos-web/` for this story. Do not modify `pos-api/src/common/` unless a test helper genuinely requires it.

### Testing and verification requirements

- Minimum gates before review:
  - `cd pos-api && npx prisma validate`
  - `cd pos-api && npx prisma db seed`
  - `cd pos-api && npx prisma db seed` again for idempotency
  - Count verification via Prisma/psql for tenant/store/users/categories/products/option_groups/menu_versions, and orders only if order schema exists.
  - `cd pos-api && npm run typecheck`
  - `cd pos-api && npm run lint`
  - `cd pos-api && npm test`
  - `cd pos-api && npm run build`
- If local Postgres is unavailable, mark that as a blocker in Dev Agent Record rather than claiming seed was verified.

### Project Structure Notes

- Seed belongs under `pos-api/prisma/seed.ts`, matching Prisma architecture decision `prisma/seed.ts chạy qua prisma db seed`. [Source: `_bmad-output/planning-artifacts/architecture.md#Hạ tầng & Triển khai`]
- Current story has a known planning/schema mismatch around sample orders. The safe project-structure alignment is to avoid adding `src/orders/` or order tables here because architecture maps orders to `src/orders/` and Story 2.6. [Source: `_bmad-output/planning-artifacts/architecture.md#Backend structure`; `_bmad-output/planning-artifacts/epics.md#Story 2.6`]

### References

- `_bmad-output/planning-artifacts/epics.md#Story 1.4` — seed demo data acceptance criteria.
- `_bmad-output/planning-artifacts/epics.md#Story 2.6` — orders schema/idempotent sync ownership.
- `_bmad-output/planning-artifacts/architecture.md#Hạ tầng & Triển khai` — Prisma seed command and seed scope.
- `_bmad-output/planning-artifacts/architecture.md#Hướng dẫn Bắt buộc Thi hành` — UUID/date/money/snapshot guardrails.
- `pos-api/prisma/schema.prisma` — current implemented schema available to seed.
- `pos-api/package.json` — current dependencies/scripts including Prisma, bcrypt, ts-node.
- `pos-api/src/prisma/tenant-scope.extension.ts` — tenant-scoped runtime behavior to be aware of.
- `_bmad-output/implementation-artifacts/1-2-ha-tang-postgresql-prisma-foundation-schema-first-migration.md` — UUID v7 and schema decisions.
- `_bmad-output/implementation-artifacts/1-3-common-infrastructure-multi-tenant-extends-problemdetailsfilter-pino-bootstrap-hardening-health.md` — multi-tenant infrastructure already completed.

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

vllm/cx/gpt-5.5

### Debug Log References

- `cd pos-api && npx prisma validate` — pass.
- `cd pos-api && npm run typecheck` — pass.
- `cd pos-api && npx prisma db seed` — pass.
- `cd pos-api && npx prisma db seed` lần 2 — pass, idempotent.
- Count verification qua Prisma Client: `tenants=1`, `stores=1`, `users=2`, `categories=5`, `products=22`, `optionGroups=4`, `menuVersions=1`.
- `cd pos-api && npm run lint` — pass.
- `cd pos-api && npm test` — pass, 6 suites / 18 tests.
- `cd pos-api && npm run build` — pass.

### Completion Notes List

- Implemented idempotent `pos-api/prisma/seed.ts` with fixed UUID v7 IDs, direct Prisma Client usage, transaction-wrapped upserts, and `$disconnect()` in `finally`.
- Added Prisma 7 PostgreSQL driver adapter setup (`@prisma/adapter-pg` + `pg`) and shared Prisma client options so application PrismaService and seed work with engine type `client`.
- Seed creates tenant `Café Demo`, store `POS01`, admin/cashier demo users with bcrypt cost factor 12 hashes, 5 Vietnamese categories, 22 products, 4 option groups/options, product-option assignments, and `MenuVersion` version `1`.
- Sample synced orders are intentionally deferred because current Prisma schema has no `Order`, `OrderItem`, `OrderItemOption`, or `SyncLog` models; no orders schema/migration was added in this story.
- Documented demo credentials, seed commands, run-twice verification, and count checks in `pos-api/README.md`.

### File List

- `pos-api/package.json`
- `pos-api/package-lock.json`
- `pos-api/prisma.config.ts`
- `pos-api/prisma/seed.ts`
- `pos-api/src/prisma/prisma-client-options.ts`
- `pos-api/src/prisma/prisma.service.ts`
- `pos-api/README.md`
- `_bmad-output/implementation-artifacts/1-4-seed-demo-data-tenant-users-categories-products-option-groups-sample-synced-orders.md`
- `_bmad-output/implementation-artifacts/sprint-status.yaml`

## Change Log

- 2026-05-10: Implemented idempotent demo seed, Prisma 7 adapter wiring, documentation, validation evidence, and deferred sample orders pending orders schema.
