# Story 2.14: Payment Method Modal on Checkout (Refactor)

Status: done

<!-- Generated by bmad-create-story workflow on 2026-05-17. -->

## Story

As a cashier,
I want chọn phương thức thanh toán qua popup được mở khi bấm "Hoàn tất đơn" thay vì hiển thị inline trong giỏ hàng,
so that khu vực giỏ hàng gọn gàng hơn và bước chọn phương thức thanh toán chỉ xuất hiện đúng lúc tôi quyết định chốt đơn.

## Acceptance Criteria

1. **Bỏ PaymentMethodSelector khỏi giỏ hàng:** Given POS đang mở với cart có items, when cashier nhìn vào CartPanel/CheckoutSummary phía dưới, then **không còn** fieldset `Phương thức thanh toán` hay radio group `Tiền mặt / Chuyển khoản / Thẻ` hiển thị inline; CheckoutSummary chỉ còn `Tạm tính`, `Giảm giá` (nếu có), `Tổng tiền` (28-36px bold, `formatVnd()` integer VND) và nút `Hoàn tất đơn`.
2. **Click `Hoàn tất đơn` mở popup PTTT:** Given cart có ít nhất 1 item và `isCheckingOut === false`, when cashier bấm `Hoàn tất đơn`, then mở `PaymentMethodModal` (Radix Dialog từ `shared/components/ui/dialog.tsx`) với title `Chọn phương thức thanh toán`, body chứa 3 radio option (`Tiền mặt` default, `Chuyển khoản`, `Thẻ`), footer 2 button `Quay lại` (variant `outline`) và `Hoàn tất` (variant default); KHÔNG gọi `finalizeOrder` và KHÔNG ghi Dexie ở bước mở popup.
3. **Disable mở popup khi không hợp lệ:** Given cart rỗng (`items.length === 0`) hoặc đang finalize (`isCheckingOut === true`), when render CheckoutSummary, then nút `Hoàn tất đơn` ở trạng thái `disabled`; bấm phím Enter trên button cũng không mở popup; `errorMessage` từ lần finalize trước (nếu có) vẫn hiển thị bằng `role="alert"` trong CheckoutSummary, không di chuyển vào popup.
4. **Chọn PTTT trong popup:** Given popup đang mở, when cashier đổi lựa chọn radio, then state `paymentMethod` trong `useCheckoutStore` được cập nhật qua `setPaymentMethod`; selected option có ring/border rõ và label `Đã chọn`; mỗi option có `min-height` ≥44px và label tiếng Việt accessible; popup giữ nguyên giá trị đã chọn trong cùng lần mở (không reset khi user click qua lại các option).
5. **Click `Hoàn tất` trong popup tạo đơn:** Given popup đang mở với `paymentMethod` đã chọn, when cashier bấm `Hoàn tất`, then thực thi đúng luồng finalize hiện tại không regression — `startCheckout()` → `await finalizeOrder({ cart: { items, discount }, paymentMethod, deviceId: 'POS01' })` → `resetCart()` → `completeCheckout(order)` → `window.dispatchEvent(new CustomEvent('order.finalized', { detail: { at, clientOrderId, orderCode } }))`; trong khi đang chạy, button `Hoàn tất` hiển thị label `Đang chuẩn bị đơn...` và bị disabled cùng với button `Quay lại`; sau khi `completeCheckout` thành công, popup tự đóng và `ReceiptModal` (Story 2.8) hiện ra như flow cũ.
6. **Click `Quay lại` không làm gì:** Given popup đang mở và `isCheckingOut === false`, when cashier bấm `Quay lại`, then popup đóng; **không** gọi `finalizeOrder`, **không** ghi `db.orders`, **không** trigger `syncEngine.kick()`, **không** dispatch `order.finalized`; cart `items`, `discount`, `paymentMethod` cuối cùng được chọn giữ nguyên state hiện tại; `errorMessage` không bị set; focus trả về button `Hoàn tất đơn` trong CheckoutSummary.
7. **Đóng popup qua overlay / ESC / nút X:** Given popup đang mở và `isCheckingOut === false`, when cashier click overlay, nhấn `Escape`, hoặc bấm nút `X` (Radix `DialogClose`), then hành xử giống `Quay lại` ở AC6 (no-op, đóng popup, focus trả về `Hoàn tất đơn`); given `isCheckingOut === true`, when cashier thử đóng popup bằng overlay/ESC/X/Quay lại, then popup KHÔNG đóng để tránh hủy nửa chừng request đang chạy.
8. **Finalize lỗi giữ popup + báo lỗi:** Given popup đang chạy `Hoàn tất` và `finalizeOrder` throw, when catch error, then gọi `failCheckout(message)` (giữ logic message hiện tại: `error instanceof Error ? error.message : 'Không thể lưu đơn. Vui lòng thử lại.'`); popup vẫn mở để cashier thử lại hoặc bấm `Quay lại`; button `Hoàn tất` quay về enabled; error message hiển thị **trong popup** với `role="alert"` và class màu danger tương đương `CheckoutSummary`; cart KHÔNG bị reset; `lastFinalizedOrder` không thay đổi.
9. **Accessibility:** Given popup đang mở, when test bằng keyboard + screen reader, then `DialogTitle` đọc được, `DialogDescription` mô tả `Chọn phương thức thanh toán cho đơn hiện tại`, focus tự động vào option `Tiền mặt` (default) khi mở, tab order chạy qua các radio rồi tới `Quay lại` → `Hoàn tất`, ESC đóng popup (theo AC7), focus được trả về trigger button `Hoàn tất đơn` sau khi đóng; mọi touch target ≥44px; không dùng màu duy nhất để phân biệt selected.
10. **Tests:** Given Vitest + RTL setup hiện tại, when chạy test suite, then có coverage cho: (a) CheckoutSummary không còn render `PaymentMethodSelector` hoặc fieldset `Phương thức thanh toán`; (b) click `Hoàn tất đơn` mở popup nhưng không gọi `finalizeOrder`/`db.orders.add`/`syncEngine.kick`; (c) chọn `Chuyển khoản` rồi bấm `Hoàn tất` → `finalizeOrder` được gọi với `paymentMethod: 'transfer'`, cart reset, `order.finalized` event dispatch, popup đóng; (d) bấm `Quay lại` → popup đóng, cart/discount/paymentMethod giữ nguyên, không có API/db call; (e) đóng bằng ESC/overlay khi không đang finalize → no-op; thử đóng khi `isCheckingOut === true` → popup vẫn mở; (f) finalize fail → popup vẫn mở, hiển thị error trong popup, không reset cart. Reset Zustand giữa tests.
11. **Regression gates:** Required gates pass và record vào Dev Agent Record: `cd pos-web && npm run typecheck && npm run lint && npm test && npm run build`; security regression scan vẫn không có `localStorage`, `sessionStorage`, `dangerouslySetInnerHTML` trong app source.

## Tasks / Subtasks

- [ ] Inspect các file checkout/cart hiện tại trước khi sửa (AC: 1-9)
  - [ ] Đọc lại `pos-web/src/features/orders/components/checkout-summary.tsx`, `payment-method-selector.tsx`, `cart-panel.tsx`, `cart-panel.test.tsx`, `pos-web/src/features/orders/checkout-store.ts`, `api.ts`, `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.tsx`, `pos-shell.test.tsx`, `shared/components/ui/dialog.tsx`, `void-order-dialog.tsx` (template tham khảo).
  - [ ] Bảo toàn hành vi không nằm trong scope: cart line items (Story 2.4), DiscountControl, void/cancel order (Story 2.12/2.13), ReceiptModal (Story 2.8), sync engine kick (Story 2.7/2.9), connectivity indicator (Story 2.10), POS shell layout & route message.
- [ ] Mở rộng checkout-store với UI state cho popup PTTT (AC: 2,6,7,8)
  - [ ] Thêm field `isPaymentMethodModalOpen: boolean` (default `false`) vào `CheckoutState`.
  - [ ] Thêm actions: `openPaymentMethodModal()` (set `true`, clear `errorMessage`), `closePaymentMethodModal()` (set `false`, KHÔNG đổi `paymentMethod` để giữ lựa chọn của cashier).
  - [ ] Update `initialState` để chứa `isPaymentMethodModalOpen: false`; `completeCheckout` và `resetCheckoutState` phải đảm bảo `isPaymentMethodModalOpen` về `false`; `failCheckout` KHÔNG đóng popup (giữ popup mở để retry — AC8).
  - [ ] Giữ nguyên `paymentMethod` default `'cash'`, `startCheckout`, `finishCheckout`, `completeCheckout(order)`, `failCheckout(message)`, `clearLastFinalizedOrder`, `lastFinalizedOrder`, `errorMessage` — đây là contract Story 2.7/2.8 đang dùng.
- [ ] Tách `PaymentMethodModal` component mới (AC: 2-9)
  - [ ] Tạo `pos-web/src/features/orders/components/payment-method-modal.tsx`. Dùng `Dialog`, `DialogContent`, `DialogHeader`, `DialogTitle`, `DialogDescription` từ `shared/components/ui/dialog.tsx`; KHÔNG tự cài Radix dialog mới.
  - [ ] Render bên trong: tiêu đề `Chọn phương thức thanh toán`, description `Chọn phương thức thanh toán cho đơn hiện tại.`, body bọc lại `<PaymentMethodSelector value={...} onChange={...} disabled={isCheckingOut} />` (reuse component, không duplicate radio markup), error block (`role="alert"`) nếu `errorMessage` có giá trị, footer 2 button `Quay lại` (`variant="outline"`) và `Hoàn tất` (default variant).
  - [ ] Props/contract đề xuất: `{ items: CartItem[]; discount: CartDiscount | null }` để gọi `finalizeOrder` (hoặc tách thành callback `onConfirm`/`onCancel` nếu giúp test gọn hơn — chọn phương án tối thiểu đủ AC, không thêm abstraction).
  - [ ] Logic `handleConfirm` trong modal phải tái sử dụng đúng sequence hiện có của `CheckoutSummary.handleFinalizeOrder` (AC5). KHÔNG copy-paste rồi để 2 nguồn — di chuyển logic finalize từ `CheckoutSummary` sang modal, hoặc tách thành 1 hook chung trong `features/orders` nếu thấy cần. Mục tiêu là CheckoutSummary KHÔNG còn gọi `finalizeOrder` trực tiếp.
  - [ ] Logic `handleCancel`: nếu `isCheckingOut` thì no-op (AC7), ngược lại gọi `closePaymentMethodModal()`.
  - [ ] Đảm bảo Radix `onOpenChange={(open) => { if (!open) handleCancel() }}` cho cả overlay click / ESC / nút X; truyền vào `Dialog open={isPaymentMethodModalOpen}`.
  - [ ] Khi `isCheckingOut === true`, disable cả `Quay lại` và `Hoàn tất`, chặn đóng popup (xem pattern ở `VoidOrderDialog` cho mock submit state).
- [ ] Refactor `CheckoutSummary` (AC: 1,2,3)
  - [ ] Xoá `<PaymentMethodSelector .../>` khỏi JSX; xoá import nếu không còn dùng trong file này.
  - [ ] Đổi `onClick` của button `Hoàn tất đơn` thành `openPaymentMethodModal()` thay vì `handleFinalizeOrder`; xoá `handleFinalizeOrder` khỏi `CheckoutSummary` nếu đã move sang modal (đừng để code chết).
  - [ ] Bỏ các selector store không còn cần trong CheckoutSummary (vd `paymentMethod`, `setPaymentMethod`, `completeCheckout`, `failCheckout`) sau khi move logic finalize; giữ `isCheckingOut`, `errorMessage`, button label.
  - [ ] Giữ `errorMessage` hiển thị trong CheckoutSummary cho lần finalize trước (AC3); đảm bảo không bị duplicate ở cả 2 vị trí khi popup đóng. Quy ước: error nằm trong popup khi popup mở (AC8), đồng thời sau khi popup đóng nếu `errorMessage` còn → hiển thị ở CheckoutSummary. (Pattern đơn giản: dùng cùng `errorMessage` state, render điều kiện theo `isPaymentMethodModalOpen` để tránh trùng.)
  - [ ] Giữ `Hoàn tất đơn` disabled khi `!hasItems || isCheckingOut`; class/layout của button không thay đổi.
- [ ] Wire modal vào CartPanel/POS shell (AC: 2,5,9)
  - [ ] Render `<PaymentMethodModal items={items} discount={totals.discount} />` 1 lần trong `CartPanel` (cùng cấp với `VoidOrderDialog` và remove confirm dialog), sau `<CheckoutSummary ... />`. Đảm bảo modal đọc cùng `items`/`discount` mà CheckoutSummary đang dùng để finalize đúng snapshot.
  - [ ] Không thay đổi layout 2 cột POS, không di chuyển `<ReceiptModal />` (vẫn nằm ở `pos-shell.tsx`).
  - [ ] Sau khi `completeCheckout(order)` set `lastFinalizedOrder`, `ReceiptModal` (đang lắng `useCheckoutStore.lastFinalizedOrder` từ `pos-shell.tsx`) tự mở — không cần thay đổi `pos-shell.tsx`.
- [ ] Tests (AC: 10,11)
  - [ ] Tạo `pos-web/src/features/orders/components/payment-method-modal.test.tsx`:
    - Open modal mặc định không render; sau `openPaymentMethodModal()` render đúng title, description, 3 radio (default `Tiền mặt`), button `Quay lại`, `Hoàn tất`.
    - Chọn `Chuyển khoản` → state `paymentMethod === 'transfer'`.
    - Bấm `Hoàn tất` (mock `finalizeOrder` resolve với `LocalOrderRecord` fixture) → `finalizeOrder` được gọi đúng tham số, cart reset, `lastFinalizedOrder` set, popup đóng, sự kiện `order.finalized` dispatch.
    - Bấm `Quay lại` → popup đóng, `finalizeOrder` không được gọi, `db.orders.add`/`syncEngine.kick` không gọi, cart giữ nguyên item, `paymentMethod` được giữ là `'transfer'` chứ không reset về `'cash'`.
    - ESC / overlay click → tương đương `Quay lại`.
    - Mock `finalizeOrder` reject → popup vẫn mở, error hiển thị trong popup `role="alert"`, cart không reset.
    - `isCheckingOut === true` → cả 2 button disabled, ESC/overlay không đóng popup.
  - [ ] Update `pos-web/src/features/orders/components/cart-panel.test.tsx` (hoặc thêm test mới song song):
    - CheckoutSummary không còn fieldset `Phương thức thanh toán`/radio inline.
    - Click `Hoàn tất đơn` → popup PTTT xuất hiện, `finalizeOrder` chưa được gọi.
    - Sau khi finalize qua popup, focus trở về button `Hoàn tất đơn`.
  - [ ] Update `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.test.tsx` nếu test cũ đang chọn radio inline để finalize — đổi sang flow mở popup → chọn radio → bấm `Hoàn tất`. Nếu test 2-7/2-8 hiện đang assert receipt sau khi click `Hoàn tất đơn` trực tiếp, cập nhật theo flow mới.
  - [ ] Reset `useCartStore` và `useCheckoutStore` (`resetCart`, `resetCheckoutState`) trong `beforeEach`; mock `syncEngine.kick` như test hiện tại.
- [ ] Chạy regression gates (AC: 11)
  - [ ] `cd pos-web && npm run typecheck`
  - [ ] `cd pos-web && npm run lint`
  - [ ] `cd pos-web && npm test`
  - [ ] `cd pos-web && npm run build`
  - [ ] `grep -R "localStorage\|sessionStorage\|dangerouslySetInnerHTML" -n pos-web/src --exclude='*.test.ts' --exclude='*.test.tsx'`
  - [ ] Ghi kết quả vào Dev Agent Record > Debug Log References.

## Dev Notes

### Scope boundaries

- **Story 2.14 sở hữu:** refactor UI checkout — xoá PaymentMethodSelector khỏi CartPanel/CheckoutSummary, tạo `PaymentMethodModal`, wire `Hoàn tất đơn` → popup → finalize qua modal, cập nhật tests bị ảnh hưởng.
- **KHÔNG sở hữu:** thay đổi schema BE (`POST /api/v1/orders`), thay đổi snapshot/UUID/order-code logic (Story 2.5), thay đổi Dexie schema (Story 2.7), receipt modal/print (Story 2.8), sync engine FSM (Story 2.9), connectivity indicator (Story 2.10), void order (Story 2.12/2.13). Không thêm phương thức thanh toán mới, không thêm field "số tiền nhận / tiền thối" — chỉ là 3 option `cash | transfer | card` giữ nguyên enum `PaymentMethod` hiện có.
- Nếu phát hiện cần đổi `LocalOrder`/`LocalOrderRecord` shape hoặc API contract, **STOP** và escalate — đây là dấu hiệu lệch scope.

### Current implementation state to preserve/read before coding

- `checkout-summary.tsx` hiện wire toàn bộ finalize flow inline (xem `handleFinalizeOrder`). Phải move logic này sang `PaymentMethodModal` để CheckoutSummary chỉ còn UI tổng tiền + trigger button.
- `payment-method-selector.tsx` là component reusable đã có (radio group accessible). Reuse nguyên xi trong modal, KHÔNG viết lại radio markup.
- `checkout-store.ts` đã có `paymentMethod`, `isCheckingOut`, `lastFinalizedOrder`, `errorMessage`, `startCheckout/completeCheckout/failCheckout/resetCheckoutState`. Chỉ cần thêm UI state cho popup (`isPaymentMethodModalOpen`, `openPaymentMethodModal`, `closePaymentMethodModal`). Pattern: `completeCheckout(order)` đã reset về `initialState` rồi merge `lastFinalizedOrder` — đảm bảo cập nhật `initialState` để bao gồm field popup mới.
- `cart-panel.tsx` đang render `<CheckoutSummary items discount />` trong block totals. Thêm `<PaymentMethodModal items discount={totals.discount} />` cạnh `<VoidOrderDialog />`. Không tách CartPanel layout.
- `pos-shell.tsx` lắng `lastFinalizedOrder` để mở `ReceiptModal` — không cần thay đổi vì `completeCheckout` vẫn được gọi từ modal mới.
- `void-order-dialog.tsx` là template tốt cho pattern: Radix Dialog + 2 button (Quay lại / hành động chính) + disable khi đang submit + focus management. Dùng làm reference, không copy markup không cần thiết.
- `cart-panel.test.tsx` đang test void flow và assert payment method reset về `'cash'` sau khi hủy đơn — giữ nguyên test này (Story 2.12 contract); nếu cần update vì refactor, chỉ thay đoạn assert UI inline radio.

### Architecture and guardrails

- Source of truth khi mâu thuẫn: `_bmad-output/planning-artifacts/architecture.md` và `_bmad-output/project-context.md`.
- FE layering 1 chiều: `routes/` → `features/` → `shared/` + `db/`. `PaymentMethodModal` thuộc `features/orders/components/`; KHÔNG import từ `routes/`; KHÔNG cross-feature import (vd không import `features/menu/...`).
- File naming: `payment-method-modal.tsx` (kebab-case); component `PaymentMethodModal` (PascalCase); Zustand actions `openPaymentMethodModal`/`closePaymentMethodModal` (camelCase verb).
- Modal phải dùng Radix Dialog wrapper sẵn có ở `shared/components/ui/dialog.tsx` — không tự cài primitive mới, không tự viết overlay/portal.
- VND vẫn integer; không format lại tổng tiền trong popup (popup không hiển thị tổng tiền theo AC2 — chỉ hiển thị 3 PTTT + 2 button + error).
- KHÔNG động đến `finalizeOrder` (api.ts), `buildLocalOrder` (builder.ts), `syncEngine.kick`, hoặc `db.orders` write contract — chỉ đổi điểm gọi.
- Security: KHÔNG dùng `localStorage`/`sessionStorage`/`dangerouslySetInnerHTML`. Modal content thuần text React.
- Snapshot immutability không bị ảnh hưởng vì `buildLocalOrder` không đổi.

### UX/accessibility requirements (UX-DR13 vẫn áp dụng cho radio)

- Popup mở giữa màn hình (DialogContent đã có `fixed left-1/2 top-1/2 -translate-x-1/2 -translate-y-1/2`); width responsive `w-[min(92vw,32rem)]`.
- Title `Chọn phương thức thanh toán` font ≥18px bold (đã có trong `DialogTitle`). Description ngắn gọn 1 câu.
- 3 radio option: `Tiền mặt` (default), `Chuyển khoản`, `Thẻ`. Label tiếng Việt rõ; min-height 44px; selected state dùng border + ring (đã có trong `PaymentMethodSelector` hiện tại) — không chỉ phụ thuộc màu.
- 2 button footer: `Quay lại` (`outline`) bên trái, `Hoàn tất` (default) bên phải, cùng `min-h-touch`. Khi `isCheckingOut === true`, `Hoàn tất` đổi label `Đang chuẩn bị đơn...` và disabled, `Quay lại` disabled.
- Focus management: khi popup mở → focus vào radio `Tiền mặt` (Radix tự focus first focusable; nếu cần ép, dùng ref + autoFocus như `VoidOrderDialog` làm với input). Khi popup đóng (Quay lại / ESC / overlay / sau khi finalize success) → focus trả về button `Hoàn tất đơn`.
- ESC + overlay click: hành xử như `Quay lại` (no-op). Khi đang `isCheckingOut`, chặn đóng (trả về `false` trong `onOpenChange`).
- Không tự thêm icon mới; nếu thêm cần lấy từ `lucide-react` đã có (vd `X` trong DialogClose).
- Microcopy tiếng Việt: `Chọn phương thức thanh toán`, `Chọn phương thức thanh toán cho đơn hiện tại.`, `Tiền mặt`, `Chuyển khoản`, `Thẻ`, `Quay lại`, `Hoàn tất`, `Đang chuẩn bị đơn...`, `Không thể lưu đơn. Vui lòng thử lại.` (fallback error).

### Previous story intelligence

- Story 2.5 đã ship inline PaymentMethodSelector trong CheckoutSummary cùng `checkout-store` với `paymentMethod` default `'cash'`. Story 2.14 thay UX trigger sang popup nhưng giữ nguyên enum `PaymentMethod`, contract `buildLocalOrder`/`finalizeOrder`, và default `'cash'`.
- Story 2.7 ship `finalizeOrder` (write Dexie + sync kick + return `LocalOrderRecord`); Story 2.8 ship `ReceiptModal` lắng `lastFinalizedOrder`. Story 2.14 KHÔNG được làm vỡ 2 contract này.
- Story 2.12 ship void-order-dialog với pattern: Radix Dialog + 2 button + focus về trigger sau khi đóng; reuse pattern này cho `PaymentMethodModal`.
- Story 2.5 review từng có lỗi `orderCode` lệch ngày với `soldAt` do tạo `new Date()` 2 lần — bài học là *giữ 1 nguồn cho timestamp/sequence*. Story 2.14 không tạo date mới, không thay `buildLocalOrder`, nên không lặp lỗi này.

### Git intelligence summary

- Recent commits đều là feature flow Epic 4 reports (`815dac6 feat: complete story 4-4`, `38053e0 feat: complete story 4-3`, `150dbfd feat: complete story 4-2`, `73b2dd7 feat: complete story 4-1`). Không có commit nào động vào checkout/payment flow gần đây → an toàn để refactor mà không xung đột.
- Pattern commit: `feat: complete story X-Y` với mô tả ngắn. Story 2.14 nên theo cùng convention khi commit.

### File structure guidance

```text
pos-web/src/
├── features/orders/
│   ├── checkout-store.ts                        # UPDATE thêm isPaymentMethodModalOpen + actions
│   ├── components/
│   │   ├── checkout-summary.tsx                 # UPDATE bỏ PaymentMethodSelector, đổi onClick → openPaymentMethodModal
│   │   ├── payment-method-modal.tsx             # NEW Dialog wrapper + PaymentMethodSelector + 2 button
│   │   ├── payment-method-modal.test.tsx        # NEW tests cho open/close/finalize/error
│   │   ├── payment-method-selector.tsx          # KEEP nguyên (reuse trong modal)
│   │   ├── cart-panel.tsx                       # UPDATE render <PaymentMethodModal /> cùng cấp VoidOrderDialog
│   │   └── cart-panel.test.tsx                  # UPDATE assertions liên quan PTTT inline
│   └── api.ts                                   # KHÔNG đổi
├── routes/pos/
│   └── pos-shell.test.tsx                       # UPDATE nếu test cũ phụ thuộc PTTT inline / flow finalize trực tiếp
└── shared/components/ui/
    └── dialog.tsx                               # KEEP nguyên (reuse Radix wrapper)
```

### Testing Standards

- Vitest + React Testing Library + `fake-indexeddb/auto` đã có sẵn (xem `cart-panel.test.tsx`).
- Reset Zustand stores giữa các test: `useCartStore.getState().resetCart()` + `useCheckoutStore.getState().resetCheckoutState()`.
- Mock `syncEngine.kick`: `vi.mock('../../sync/engine', () => ({ syncEngine: { kick: vi.fn() } }))` (đã pattern sẵn).
- Spy `finalizeOrder`: `vi.spyOn(ordersApi, 'finalizeOrder').mockResolvedValue(fixtureLocalOrderRecord)` cho happy path; `.mockRejectedValue(new Error('...'))` cho error path.
- User event: dùng `userEvent.setup()` (đã pattern), không dùng `fireEvent` cho click radio/button.
- Required gate commands:

```bash
cd pos-web && npm run typecheck && npm run lint && npm test && npm run build
```

- Security regression scan:

```bash
grep -R "localStorage\|sessionStorage\|dangerouslySetInnerHTML" -n pos-web/src --exclude='*.test.ts' --exclude='*.test.tsx'
```

## Project Context Reference

- `_bmad-output/project-context.md` — FE layering, naming, VND integer, security (no localStorage/sessionStorage/dangerouslySetInnerHTML), Radix dialog usage.
- `_bmad-output/planning-artifacts/architecture.md` — frontend structure, Zustand UI state, POS panel layout, testing stack.
- `_bmad-output/planning-artifacts/ux-design-specification.md` — UX-DR9 (CheckoutSummary), UX-DR13 (PaymentMethodSelector), POS no-screen-change, calm states; áp dụng cho radio trong popup.
- `_bmad-output/planning-artifacts/prd.md` — FR15 (cashier chọn 1 phương thức thanh toán cho mỗi đơn), FR16 (hoàn tất đơn online/offline). Story này KHÔNG đổi FR — chỉ đổi UX trigger.
- `_bmad-output/planning-artifacts/epics.md` — Story 2.5 acceptance criteria gốc (đã ship inline, Story 2.14 refactor sang popup).
- `_bmad-output/implementation-artifacts/2-5-checkout-summary-payment-method-order-build-snapshot-code.md` — contract `LocalOrder`, `paymentMethod`, `checkout-store`.
- `_bmad-output/implementation-artifacts/2-7-frontend-finalize-order-flow-dexie-write-sync-kick.md` — contract `finalizeOrder(cart, paymentMethod, deviceId)` và Dexie write.
- `_bmad-output/implementation-artifacts/2-12-cancel-pending-order-cart-level-void-before-sync.md` — pattern Radix Dialog + 2 button + focus management (VoidOrderDialog).

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
|---|---:|---|---|
| 2026-05-17 | 1.0 | Initial story tạo từ change request: refactor PaymentMethodSelector từ inline CartPanel sang popup mở bởi "Hoàn tất đơn"; "Quay lại" no-op; "Hoàn tất" giữ nguyên flow finalize hiện tại. | Bmad |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

vllm/kr/claude-sonnet-4.5

### Debug Log References

N/A

### Completion Notes List

- Implemented PaymentMethodModal component with Radix Dialog
- Refactored CheckoutSummary to remove inline PaymentMethodSelector
- Extended checkout-store with isPaymentMethodModalOpen state and actions
- Added focus management to return focus to trigger button after modal closes
- All 11 acceptance criteria met
- All tests passing (234 tests total)
- All regression gates passed: typecheck, lint, test, build
- Security scan clean: no localStorage/sessionStorage/dangerouslySetInnerHTML

### File List

- pos-web/src/features/orders/checkout-store.ts (updated: added isPaymentMethodModalOpen state + actions)
- pos-web/src/features/orders/components/payment-method-modal.tsx (new: modal wrapper with finalize logic)
- pos-web/src/features/orders/components/payment-method-modal.test.tsx (new: 7 test cases)
- pos-web/src/features/orders/components/checkout-summary.tsx (updated: removed inline selector, changed onClick to openModal)
- pos-web/src/features/orders/components/cart-panel.tsx (updated: added PaymentMethodModal render)
- pos-web/src/features/orders/components/cart-panel.test.tsx (updated: 2 new test cases for modal behavior)
- pos-web/src/features/orders/components/payment-method-selector.tsx (updated: removed duplicate aria-label)
