# Story 2.16: POS Giảm giá popup — bỏ button Print/Apply, thay section giảm giá inline bằng popup

Status: done

<!-- Generated by bmad-create-story workflow on 2026-05-18. -->

## Story

As a cashier,
I want section giảm giá hiện đang nằm cố định trong footer giỏ hàng được thay bằng **1 button "Giảm giá"** mở **popup giảm giá** (với form giống section hiện tại, có nút "Áp dụng" để commit + "Quay lại" để hủy thay đổi), và bỏ 2 button "Print" / "Apply" thừa trong cart footer,
so that giao diện cart footer gọn hơn (giảm clutter cho thao tác bán hàng nhanh), nhưng flow giảm giá vẫn giữ nguyên hành vi nghiệp vụ (validate, sanitize, total recalc, persistence qua cart store) và cashier vẫn thấy giá trị giảm giá đã apply khi mở lại popup để chỉnh.

## Acceptance Criteria

1. **Bỏ 2 button "Print" và "Apply" khỏi cart footer:** Given POS mở ở `/pos` với giỏ hàng có ≥1 item, when render `<CartPanel>`, then footer giỏ hàng **KHÔNG còn** 2 button `<Button>Print</Button>` và `<Button>Apply</Button>` (đang nằm trong `<div className="grid grid-cols-2 gap-3">` ở `cart-panel.tsx:61`). Cả block `<div className="grid grid-cols-2 gap-3">...Print...Apply...</div>` bị xóa hoàn toàn — KHÔNG để lại JSX rỗng, KHÔNG ẩn bằng class `hidden`. Không có button "Print" / "Apply" nào khác được tạo thay thế trong story này. Test `cart-panel.test.tsx` `renders fixed cart panel header actions, option chips, summary actions, and checkout CTA` (`cart-panel.test.tsx:40`) phải được cập nhật: 2 assertion `getByRole('button', { name: 'Print' })` và `getByRole('button', { name: 'Apply' })` bị xóa hoặc thay bằng assertion `queryByRole('button', { name: 'Print' })).not.toBeInTheDocument()` + `queryByRole('button', { name: 'Apply' })).not.toBeInTheDocument()`.

2. **Bỏ section giảm giá inline trong cart footer:** Given POS có items, when render footer giỏ hàng, then **KHÔNG còn** `<DiscountControl>` render trực tiếp inline trong footer của `CartPanel` (`cart-panel.tsx:61`, đoạn `{hasItems ? <DiscountControl ... /> : null}`). Block `<section aria-label="Giảm giá đơn hàng">` (định nghĩa trong `discount-control.tsx:43`) **KHÔNG xuất hiện trong DOM của cart footer** khi popup giảm giá chưa mở. Hàng `Giảm giá` trong `<dl>` summary (text `Giảm giá` + `-{formatVnd(totals.discountAmount)}`, hiển thị có điều kiện khi `totals.discount` truthy ở `cart-panel.tsx:61`) **VẪN GIỮ** — đây là hàng hiển thị tóm tắt, không phải control.

3. **Button "Giảm giá" trong cart footer:** Given POS có items (`items.length > 0`), when render footer giỏ hàng, then thay vị trí trước đây của `<DiscountControl>` + 2 button Print/Apply bằng **1 button duy nhất**:
   - Element: `<Button type="button" variant="outline" className="w-full">`
   - Label: text `Giảm giá` khi đơn chưa có discount; text `Giảm giá ({mô tả})` khi đơn đã có discount, với `{mô tả}` = `formatVnd(discount.value)` cho `type === 'fixed'`, hoặc `discount.value + '%'` cho `type === 'percentage'`. Ví dụ: `Giảm giá (10.000 ₫)` hoặc `Giảm giá (10%)`.
   - `aria-label`: `Mở popup giảm giá` (cố định, không đổi theo state).
   - Vị trí: nằm trên CTA `Hoàn tất đơn`, dưới `<dl>` summary, **thay vào chỗ block đã xóa** ở AC1+AC2. Class layout dùng spacing đồng nhất với footer hiện tại (`mt-0` vì đã có `space-y-4` parent).
   - Disabled khi `!hasItems` (đồng bộ với pattern hiện tại của các button khác trong footer).
   - onClick: mở popup giảm giá (state local trong `CartPanel`, `isDiscountModalOpen`).
   - **KHÔNG** dùng icon Material Symbol cho button này (giữ text-only để đồng nhất với `Hoàn tất đơn`, `Hủy đơn`).

4. **Popup giảm giá — cấu trúc & hành vi đóng/mở:** Given user click button `Giảm giá`, when popup mở, then:
   - Dùng `<Dialog>` + `<DialogContent>` từ `shared/components/ui/dialog.tsx` (cùng pattern với `VoidOrderDialog`, `PaymentMethodModal`).
   - `<DialogTitle>`: `Giảm giá đơn hàng`.
   - `<DialogDescription>`: `Nhập giá trị giảm cho đơn hiện tại. Áp dụng để cập nhật tổng tiền.`
   - Modal trap focus (Radix tự lo). ESC đóng popup tương đương click "Quay lại" (KHÔNG commit). Click overlay outside đóng popup tương đương "Quay lại".
   - Khi popup đóng (bằng bất kỳ cách nào trừ Áp dụng thành công), focus trả về button `Giảm giá` (Radix tự lo qua trigger ref, hoặc tự manage qua `useRef` + `useEffect` nếu cần — pattern như `PaymentMethodModal:29-37`).
   - Khi popup mở, button `Giảm giá` trong cart footer KHÔNG bị unmount, chỉ trap focus.
   - `aria-labelledby` / `aria-describedby` đầy đủ.

5. **Popup giảm giá — body form (giống section hiện tại):** Given popup đang mở, when render body, then chứa các phần giống section `<DiscountControl>` hiện tại ở `discount-control.tsx:43-62` (label, radio group, input, help text, error message), **chỉ KHÁC**:
   - 2 button "Áp dụng" và "Bỏ giảm giá" ở section hiện tại bị xóa khỏi body — chuyển vào `<DialogFooter>` (xem AC6). Body modal chỉ chứa form (label `Giảm giá` heading, 2 radio "Giảm tiền cố định" / "Giảm theo %", input giá trị, help text).
   - Bỏ wrapper `<section className="rounded-lg border border-border bg-surface-muted p-3" aria-label="Giảm giá đơn hàng">` — modal đã có wrapper riêng. Form trong body modal dùng spacing `space-y-3` hoặc `space-y-4` để khớp pattern các modal khác.
   - Giữ nguyên: ID label (`useId()`), `<input type="radio" name="discount-type">`, `inputMode="numeric"`, `aria-invalid`, `aria-describedby`, regex `integerText` lọc chỉ giữ digit, validate error text Tiếng Việt giữ nguyên (`Chỉ nhập số nguyên.`, `Giảm tiền phải từ 0 đến {formatVnd(subtotal)}.`, `Giảm phần trăm phải từ 0 đến 100%.`).
   - Placeholder: giữ logic `type === 'fixed' ? 'VD: 10000' : 'VD: 10'`.
   - Help text: giữ logic `type === 'fixed' ? Tối đa ${formatVnd(subtotal)}. : 'Nhập số nguyên 0-100.'`.

6. **Popup giảm giá — footer 2 button:** Given popup đang mở, when render footer, then `<DialogFooter>` (hoặc `<div className="mt-6 flex justify-end gap-2">` đồng nhất với `PaymentMethodModal:69`) chứa **đúng 2 button**:
   - `<Button variant="outline">Quay lại</Button>` (bên trái trong cụm justify-end).
   - `<Button>Áp dụng</Button>` (bên phải, primary). Disabled khi không thể apply (xem AC8).
   - **KHÔNG** có button "Bỏ giảm giá" tách rời trong footer; thay vào đó, hành vi "bỏ giảm giá" được kích hoạt khi: user xóa hết input (`value === ''`) và bấm `Áp dụng` → cart discount bị set `null` (xem AC9). Hoặc: thêm button thứ 3 `<Button variant="ghost">Bỏ giảm giá</Button>` ở **bên trái** của footer (vị trí `justify-between` thay `justify-end`), **chỉ render khi `discount !== null`** (popup mở với discount đã apply trước đó). Quyết định bắt buộc: **GIỮ button "Bỏ giảm giá"** vì hành vi `value === ''` ➝ Áp dụng để clear không trực quan cho cashier — sử dụng layout: `<DialogFooter className="flex justify-between">` với cụm trái là `Bỏ giảm giá` (conditional render), cụm phải là 2 button `Quay lại` + `Áp dụng` trong `flex gap-2`.
   - Click `Bỏ giảm giá` → gọi `setDiscount(null)` qua cart store + đóng popup ngay (không cần bấm Áp dụng riêng).

7. **Pre-fill khi mở popup nếu đơn đang có discount:** Given đơn hiện tại đang có `discount !== null` (vd `{type: 'fixed', value: 10000}`), when user click button `Giảm giá` mở popup, then:
   - Radio `type` được check đúng `discount.type` hiện tại (`fixed` hoặc `percentage`).
   - Input `value` được điền sẵn `String(discount.value)` (vd `"10000"` hoặc `"10"`).
   - Help text + error state khớp với state pre-fill (vd nếu pre-fill `5000` cho fixed với `subtotal=4000`, help text báo lỗi `Giảm tiền phải từ 0 đến 4.000 ₫.` ngay khi mở — nhưng case này không xảy ra vì cart-store đã sanitize qua `sanitizeDiscount` trước khi lưu).
   - Mỗi lần popup mở lại (kể cả sau khi user vừa đóng popup không apply), state form được **reset về snapshot của `discount` hiện tại từ cart store** — KHÔNG giữ draft cũ đã sửa trong lần mở trước. Implementation: state form khởi tạo trong `useEffect` chạy khi `isDiscountModalOpen` chuyển từ false → true, KHÔNG dùng `useState(() => initialFromProp)` vì component không unmount giữa các lần mở.
   - Khi đơn `discount === null` (chưa có giảm giá), popup mở với: type mặc định = `'fixed'`, input value rỗng `''`. KHÔNG pre-select percentage hay điền value cũ.

8. **Áp dụng nút "Áp dụng" — validate & commit:** Given popup đang mở, when user bấm button `Áp dụng`, then:
   - Validate input dùng cùng logic `discount-control.tsx:23-29`:
     - `value === ''` → vẫn cho phép Áp dụng, hành vi = `setDiscount(null)` (clear discount). KHÔNG báo lỗi.
     - `!Number.isInteger(Number(value))` → button Áp dụng disabled (qua `canApply`), không trigger commit.
     - `type === 'fixed' && (numericValue < 0 || numericValue > subtotal)` → button Áp dụng disabled, không trigger commit.
     - `type === 'percentage' && (numericValue < 0 || numericValue > 100)` → button Áp dụng disabled.
     - `numericValue === 0` → cho phép Áp dụng, hành vi = `setDiscount(null)` (đồng nhất với logic hiện tại `discount-control.tsx:39` `numericValue > 0 ? ... : null`).
   - Khi validate pass và `numericValue > 0` → gọi `useCartStore.setDiscount({ type, value: numericValue })`. Cart store đã có `sanitizeDiscount` (`cart-store.ts:31-38`) tự cap value theo subtotal — KHÔNG cần validate lại trong popup.
   - Sau commit thành công → đóng popup (set `isDiscountModalOpen = false`).
   - Focus trả về button `Giảm giá` trong cart footer.
   - Cart footer hiển thị lại Tổng tiền cập nhật (qua `calculateCartTotals` re-render). Hàng `Giảm giá` trong `<dl>` summary xuất hiện với `-{formatVnd(totals.discountAmount)}` (đã có sẵn — không cần code mới).

9. **Quay lại — hủy thay đổi:** Given popup đang mở, user đã chỉnh sửa value/type trong form (form draft state khác snapshot ban đầu), when user bấm `Quay lại` HOẶC ESC HOẶC click overlay, then:
   - **KHÔNG** gọi `setDiscount`. Cart store discount **giữ nguyên** giá trị trước khi mở popup.
   - Popup đóng. Cart footer total/discount summary KHÔNG đổi.
   - Focus trả về button `Giảm giá`.
   - Lần tiếp theo mở popup, form pre-fill lại theo discount hiện tại trong cart store (AC7) — KHÔNG nhớ draft đã chỉnh ở lần trước.

10. **Switch radio type trong popup KHÔNG commit:** Given popup đang mở, user đang ở `type='fixed' value='5000'`, when user click radio `Giảm theo %`, then:
    - Form draft cập nhật: `type = 'percentage'`, `value` được reset về `''` (KHÔNG giữ `'5000'` vì đơn vị khác). KHÔNG gọi `setDiscount(null)` ngay lập tức (khác hành vi hiện tại của `DiscountControl:32-35` đang gọi `onChange(null)` mỗi lần switch type). Cart store discount giữ nguyên cho đến khi user bấm Áp dụng.
    - Help text + placeholder cập nhật theo type mới.
    - Lý do đổi hành vi: form trong popup là local draft, chỉ commit khi user xác nhận Áp dụng → đồng bộ với expectation về dialog form.

11. **Layering & file structure:** Given FE layering rule (`routes/` → `features/` → `shared/` + `db/`), when refactor, then:
    - Tạo file mới: `pos-web/src/features/orders/components/discount-modal.tsx` chứa component `<DiscountModal>` (named export).
    - Component nhận props: `{ open: boolean, onOpenChange: (open: boolean) => void, subtotal: number, discount: CartDiscount | null, onApply: (discount: CartDiscount | null) => void }`.
    - Component **KHÔNG** tự gọi `useCartStore` — nhận callbacks từ parent. Lý do: dễ test, đồng nhất với `VoidOrderDialog` pattern.
    - `CartPanel` quản lý `isDiscountModalOpen` state local + render `<DiscountModal>` cuối JSX (sau `<VoidOrderDialog>` + sau `<Dialog>` confirm xóa line) để mount điểm modal có z-order hợp lý.
    - File `discount-control.tsx` **GIỮ LẠI và refactor** thành "discount form" được dùng internal trong `discount-modal.tsx`, HOẶC **xóa** nếu không còn usage nào khác. Quyết định: **xóa file `discount-control.tsx` + `discount-control.test.tsx` (nếu có)** vì sau story 2-16 không còn nơi dùng inline (grep `DiscountControl` toàn `pos-web/src` chỉ thấy ở `cart-panel.tsx` và `discount-control.tsx` chính nó — xác nhận trước khi xóa qua: `grep -R "DiscountControl\|discount-control" pos-web/src`). JSX form trong modal được viết inline trong `discount-modal.tsx` (~60-80 dòng, vẫn dưới ngưỡng 800 dòng theo project rule).
    - KHÔNG cross-feature import: `discount-modal.tsx` chỉ import từ `shared/` và `types.ts` cùng feature `orders`.

12. **TypeScript strict + format VND:** Given project rule (project-context.md §1, §7), when implement, then:
    - `<DiscountModal>` props typed bằng `CartDiscount` từ `../types.ts`. KHÔNG redefine type.
    - VND format luôn qua `formatVnd` từ `shared/lib/format-vnd`. KHÔNG hardcode `"₫"` hoặc `"VND"`.
    - State form: `type: CartDiscount['type']` (`'fixed' | 'percentage'`), `value: string` (giữ string để input controlled, parse khi commit).
    - KHÔNG dùng `any`. `useEffect` dependency array đầy đủ.

13. **Tests Vitest + RTL:** Given test suite hiện có, when chạy `npm test`, then:
    - **Cập nhật `cart-panel.test.tsx`:**
      - Test `renders fixed cart panel header actions, option chips, summary actions, and checkout CTA` (`cart-panel.test.tsx:40`): xóa 2 assertion về button Print và Apply; thay bằng assertion `queryByRole('button', { name: 'Print' })).not.toBeInTheDocument()` + `queryByRole('button', { name: 'Apply' })).not.toBeInTheDocument()` + assertion button `Giảm giá` (`name: /^Giảm giá/`) xuất hiện trong `checkout` section, disabled = false khi có items.
      - Thêm test `opens discount modal and applies fixed discount`: addItem; click button Giảm giá; expect `getByRole('dialog')` với title `Giảm giá đơn hàng`; click radio `Giảm tiền cố định` (đã default); type `'10000'` vào input giá trị giảm; click `Áp dụng`; expect dialog đóng (`queryByRole('dialog')` not in document); expect `useCartStore.getState().discount` = `{type: 'fixed', value: 10000}`; expect cart footer hiển thị `-10.000 ₫` trong hàng `Giảm giá`.
      - Thêm test `opens discount modal with prefilled values when discount exists`: setDiscount `{type: 'percentage', value: 10}` trước render; addItem; click button Giảm giá (label phải có `(10%)`); expect radio `Giảm theo %` checked; expect input value = `'10'`.
      - Thêm test `Quay lại does not commit discount changes`: setDiscount `{type: 'fixed', value: 5000}`; addItem; click Giảm giá; chỉnh input thành `'9000'`; click `Quay lại`; expect dialog đóng; expect `useCartStore.getState().discount` vẫn `{type: 'fixed', value: 5000}` (KHÔNG đổi sang 9000).
      - Thêm test `ESC closes discount modal without commit`: như trên nhưng dùng `keyboard('{Escape}')` thay click.
      - Thêm test `Bỏ giảm giá button clears discount and closes modal`: setDiscount fixed; addItem; click Giảm giá; click `Bỏ giảm giá`; expect dialog đóng; expect `useCartStore.getState().discount === null`; expect button trigger label = `Giảm giá` (không có suffix).
      - Thêm test `Bỏ giảm giá button not visible when no discount yet`: addItem (no setDiscount); click Giảm giá; expect `queryByRole('button', { name: 'Bỏ giảm giá' })` not in document.
      - Thêm test `Áp dụng disabled when value invalid`: addItem subtotal=35000; click Giảm giá; type `'999999'` (fixed > subtotal); expect button `Áp dụng` disabled; expect help text shows error.
      - Thêm test `focus returns to trigger after close`: addItem; click Giảm giá; expect Áp dụng/Quay lại visible; press Escape; expect button `Giảm giá` (trigger) đang focused.
    - **Tạo file mới `pos-web/src/features/orders/components/discount-modal.test.tsx`:** test `<DiscountModal>` component-level (không phụ thuộc cart store):
      - Render closed: `getByRole('dialog')` not in document.
      - Render open with `discount=null`: dialog visible, radio fixed checked, input empty.
      - Render open with `discount={type:'fixed', value:10000}`: radio fixed checked, input = `'10000'`.
      - Render open with `discount={type:'percentage', value:10}`: radio percentage checked, input = `'10'`.
      - Switch radio fixed → percentage: input reset to `''`, placeholder update, help text update.
      - Type invalid value (`'abc'` ignored by regex), boundary cases (>subtotal fixed, >100 percentage): button `Áp dụng` disabled + error message text.
      - Click `Áp dụng` với valid input: `onApply` called với `{type, value: numericValue}`.
      - Click `Áp dụng` với value `''` hoặc `'0'`: `onApply` called với `null`.
      - Click `Quay lại`: `onOpenChange(false)` called, `onApply` NOT called.
      - Click `Bỏ giảm giá` (chỉ khi prop `discount !== null`): `onApply(null)` + `onOpenChange(false)`.
      - Pre-fill reset: re-open với prop discount khác → state reset.
    - **Xóa `discount-control.test.tsx` (nếu tồn tại) hoặc rename + relocate test cases sang `discount-modal.test.tsx`** sau khi xác nhận file không tồn tại (`ls pos-web/src/features/orders/components/discount-control.test.tsx`).
    - Giữ toàn bộ test khác (`pos-shell.test.tsx`, `product-tile.test.tsx`, `option-modal.test.tsx`, `cart-panel cancel/payment modal/discount old tests`, `payment-method-modal.test.tsx`, `receipt-modal.test.tsx`, `void-order-dialog.test.tsx`) pass; KHÔNG tắt test cũ. Nếu test cũ assert `DiscountControl` qua text/role thì update sang assert button `Giảm giá` + modal.

14. **Regression gates:** Given regression gate đã dùng từ story 2-15, when story complete, then:
    - `cd pos-web && npm run typecheck` PASS.
    - `cd pos-web && npm run lint` PASS (cho phép warning React Compiler tồn tại từ trước).
    - `cd pos-web && npm test` PASS (đầy đủ suite, KHÔNG skip).
    - `cd pos-web && npm run build` PASS.
    - `grep -R "localStorage\|sessionStorage\|dangerouslySetInnerHTML" -n pos-web/src --exclude='*.test.ts' --exclude='*.test.tsx'` không có match mới.
    - `grep -R "DiscountControl" pos-web/src` không có match (nếu chọn xóa file `discount-control.tsx`).
    - Visual QA tay: `npm run dev`, login cashier demo, vào `/pos`, thêm 1 món; quan sát footer cart KHÔNG có Print/Apply, KHÔNG có section giảm giá inline, có 1 button `Giảm giá`; click → popup mở; thử apply fixed + percentage; thử Quay lại; thử pre-fill khi đã có discount; ghi kết quả vào Dev Agent Record > Debug Log References.

## Tasks / Subtasks

- [ ] Tạo `<DiscountModal>` component mới (AC: 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12)
  - [ ] Tạo file `pos-web/src/features/orders/components/discount-modal.tsx`:
    - Named export `DiscountModal` với props `{ open, onOpenChange, subtotal, discount, onApply }`.
    - Dùng `<Dialog>` + `<DialogContent>` từ `shared/components/ui/dialog.tsx`. Set `<DialogTitle>Giảm giá đơn hàng</DialogTitle>` + `<DialogDescription>` (xem AC4).
    - Local state: `type: CartDiscount['type']`, `value: string`.
    - `useEffect` reset state khi `open` chuyển false → true (sync từ prop `discount`); khi `discount === null` → `type='fixed'`, `value=''`.
    - Body: radio group fixed/percentage (label `Giảm tiền cố định` / `Giảm theo %`), input numeric với `inputMode="numeric"`, `value`, `onChange={e => setValue(integerText(e.target.value))}`, `aria-invalid`, `aria-describedby`. Help text + error text giống AC5 (copy từ `discount-control.tsx:23-29` + `:60`).
    - `canApply`: cho phép khi `value === ''` (clear), hoặc `value` valid integer trong range theo `type`.
    - Footer 3 button: `Bỏ giảm giá` (chỉ khi `discount !== null`) bên trái, `Quay lại` + `Áp dụng` bên phải.
    - Handler `handleApply`: parse `value`, gọi `onApply(numericValue > 0 ? {type, value: numericValue} : null)` + `onOpenChange(false)`.
    - Handler `handleClear`: `onApply(null)` + `onOpenChange(false)`.
    - Handler `handleCancel`: `onOpenChange(false)` (KHÔNG gọi `onApply`).
    - Switch radio: `setType(next); setValue('')` — KHÔNG gọi `onApply`.
  - [ ] Helper `integerText` (regex `\D` → `''`): copy inline trong file modal hoặc move sang `shared/lib/` nếu thấy hợp lý — quyết định: **inline trong `discount-modal.tsx`** để tránh tạo helper 1-line.
- [ ] Refactor `<CartPanel>` (AC: 1, 2, 3)
  - [ ] Sửa `pos-web/src/features/orders/components/cart-panel.tsx`:
    - Bỏ import `DiscountControl` (dòng 9).
    - Thêm import `DiscountModal` từ `./discount-modal`.
    - Thêm state local `const [isDiscountModalOpen, setIsDiscountModalOpen] = useState(false)`.
    - Trong footer JSX (sau `</dl>` summary): bỏ block `{hasItems ? <DiscountControl ... /> : null}` + block `<div className="grid grid-cols-2 gap-3">...Print...Apply...</div>`. Thay bằng button mới:
      ```tsx
      <Button type="button" variant="outline" className="w-full" disabled={!hasItems} aria-label="Mở popup giảm giá" onClick={() => setIsDiscountModalOpen(true)}>
        {totals.discount ? `Giảm giá (${totals.discount.type === 'fixed' ? formatVnd(totals.discount.value) : `${totals.discount.value}%`})` : 'Giảm giá'}
      </Button>
      ```
    - Cuối JSX (sau `<VoidOrderDialog>`, sau `<Dialog>` confirm xóa line): mount `<DiscountModal open={isDiscountModalOpen} onOpenChange={setIsDiscountModalOpen} subtotal={totals.subtotal} discount={totals.discount} onApply={setDiscount} />`.
- [ ] Xóa `<DiscountControl>` (nếu không còn usage) (AC: 11)
  - [ ] Chạy `grep -R "DiscountControl\|from '.*discount-control'" pos-web/src` xác nhận chỉ còn tham chiếu trong file `discount-control.tsx` chính nó (sau khi đã sửa `cart-panel.tsx`).
  - [ ] Xóa file `pos-web/src/features/orders/components/discount-control.tsx`.
  - [ ] Xóa `pos-web/src/features/orders/components/discount-control.test.tsx` nếu tồn tại (`ls` kiểm tra trước).
- [ ] Cập nhật + thêm tests (AC: 13)
  - [ ] Sửa `pos-web/src/features/orders/components/cart-panel.test.tsx`:
    - Cập nhật test cũ về Print/Apply (xem AC13.1).
    - Thêm các test mới: open modal + apply fixed, pre-fill từ discount, Quay lại không commit, ESC không commit, Bỏ giảm giá clear + close, Bỏ giảm giá không hiển thị khi chưa có discount, Áp dụng disabled khi invalid, focus return.
  - [ ] Tạo `pos-web/src/features/orders/components/discount-modal.test.tsx`:
    - Render closed / open with each discount type.
    - Switch radio reset value.
    - Validate boundary (fixed > subtotal, percentage > 100, non-integer).
    - Áp dụng valid → `onApply` called đúng arg.
    - Áp dụng empty / 0 → `onApply(null)`.
    - Quay lại → `onOpenChange(false)`, no `onApply`.
    - Bỏ giảm giá → `onApply(null)` + `onOpenChange(false)`; chỉ visible khi prop `discount !== null`.
    - Pre-fill reset khi re-open với prop khác.
- [ ] Regression gates (AC: 14)
  - [ ] `cd pos-web && npm run typecheck`.
  - [ ] `cd pos-web && npm run lint`.
  - [ ] `cd pos-web && npm test`.
  - [ ] `cd pos-web && npm run build`.
  - [ ] `grep -R "localStorage\|sessionStorage\|dangerouslySetInnerHTML" -n pos-web/src --exclude='*.test.ts' --exclude='*.test.tsx'`.
  - [ ] `grep -R "DiscountControl" pos-web/src` (kỳ vọng 0 match nếu chọn xóa).
  - [ ] Visual QA tay (xem AC14): note kết quả vào Dev Agent Record.

## Dev Notes

### Scope boundaries

- **Story 2.16 sở hữu:**
  - Bỏ 2 button "Print" và "Apply" (placeholder, chưa wire logic) khỏi cart footer.
  - Bỏ section `<DiscountControl>` inline khỏi cart footer.
  - Thêm button `Giảm giá` trong cart footer mở popup; popup là `<DiscountModal>` mới.
  - Refactor logic discount form sang modal local state (commit on Áp dụng, cancel on Quay lại/ESC/overlay).
  - Pre-fill modal từ cart store discount khi mở (sync mỗi lần mở).
  - Xóa file `discount-control.tsx` (+ test nếu có) sau khi xác nhận không còn usage.
  - Cập nhật + thêm tests Vitest/RTL; chạy đủ regression gates.
- **KHÔNG sở hữu:**
  - KHÔNG đổi cart store API (`setDiscount`, `sanitizeDiscount`, `calculateDiscountAmount`, `calculateCartTotals` giữ nguyên signature + logic).
  - KHÔNG đổi type `CartDiscount` (`{type, value}` trong `types.ts`).
  - KHÔNG đổi PaymentMethodModal, VoidOrderDialog, ReceiptModal, sync engine, finalize flow.
  - KHÔNG đổi BE API, Prisma schema, Dexie schema.
  - KHÔNG thay đổi text/JSX hàng `Giảm giá` trong `<dl>` summary (giữ hiển thị tổng giảm).
  - KHÔNG add chức năng print thật (button Print bị xóa hẳn, không thay bằng implementation print khác).
  - KHÔNG đổi design tokens / Obsidian theme đã ship 2-15.
  - KHÔNG đổi Admin UI (epic 3+4).
- Nếu phát hiện cần đổi cart-store hoặc type → **STOP** và escalate.

### Critical conflict — không có

- Logic discount form hiện đã ở chỗ `DiscountControl`, story này chỉ di chuyển nó vào dialog wrapper + đổi commit semantic (immediate → on-apply).

### Current implementation state — đọc trước khi code

**Files cần đọc đầy đủ:**

- `pos-web/src/features/orders/components/cart-panel.tsx` (67 dòng) — file chính bị sửa. State hiện tại: dùng inline `<DiscountControl>` ở footer + 2 button Print/Apply placeholder + CTA `Hoàn tất đơn` mở `<PaymentMethodModal>`. Giữ: `cartPanelRef`, `cancelButtonRef`, void dialog focus management, remove-line confirm dialog mount điểm, payment method modal mount điểm.
- `pos-web/src/features/orders/components/discount-control.tsx` (64 dòng) — nguồn logic form discount. Copy logic (state, validate, error, help text) vào `discount-modal.tsx`. Khác biệt cần ghi nhớ:
  - Hiện tại: switch radio gọi `onChange(null)` ngay → trong popup KHÔNG gọi commit, chỉ reset local value.
  - Hiện tại: bấm `Áp dụng` mới gọi `onChange(value > 0 ? {...} : null)` → giữ semantic này trong popup.
  - Hiện tại: button `Bỏ giảm giá` ghost gọi `onChange(null)` + reset local value → trong popup tách thành 1 button riêng trong footer, chỉ render khi `discount !== null`, click vừa clear vừa close modal.
- `pos-web/src/features/orders/cart-store.ts` (139 dòng) — `setDiscount` đã có `sanitizeDiscount` (`cart-store.ts:31-38`) tự cap fixed theo subtotal, cap percentage ≤ 100; story 2-16 KHÔNG đụng store, chỉ gọi `setDiscount` qua callback.
- `pos-web/src/features/orders/types.ts` (49 dòng) — type `CartDiscount = {type: 'fixed' | 'percentage', value: number}`. Reuse, không tạo type mới.
- `pos-web/src/features/orders/components/cart-panel.test.tsx` (141 dòng) — test cần cập nhật. Pattern: `useCartStore.getState().addItem(...)` + `render(<CartPanel />)` + RTL queries + `userEvent`. Reset stores trong `beforeEach`.
- `pos-web/src/features/orders/components/payment-method-modal.tsx` (76 dòng) — reference pattern cho dialog: `useEffect` lưu/restore focus qua `triggerRef`, prevent `onEscapeKeyDown` / `onPointerDownOutside` khi busy. Story 2-16 modal **đơn giản hơn** — không có async checkout, không cần prevent ESC/outside (cho phép cancel bất cứ lúc nào).
- `pos-web/src/features/orders/components/void-order-dialog.tsx` — reference pattern cho cancel/confirm 2 button dialog.
- `pos-web/src/shared/components/ui/dialog.tsx` — wrapper Radix Dialog.
- `pos-web/src/shared/components/ui/button.tsx` — cva variants `default | secondary | outline | ghost | destructive`. Dùng `variant="outline"` cho button trigger `Giảm giá` (đồng nhất với pattern Print/Apply cũ). `variant="ghost"` cho `Bỏ giảm giá`.
- `pos-web/src/shared/lib/format-vnd.ts` — `formatVnd(45000) → '45.000 ₫'`. Reuse cho label trigger + help text.

### Architecture and guardrails

- Source of truth khi mâu thuẫn: `_bmad-output/planning-artifacts/architecture.md` + `_bmad-output/project-context.md`.
- FE layering: `routes/` → `features/` → `shared/` + `db/`. `<DiscountModal>` thuộc `features/orders/components/` (cùng tầng cart-panel). KHÔNG import cross-feature.
- Naming: file `kebab-case.tsx` (`discount-modal.tsx`), component `PascalCase` (`DiscountModal`), hook `useX`, helper `camelCase` (`integerText`). Boolean prefix `is`/`has`/`should` (`isDiscountModalOpen`).
- KHÔNG `localStorage`/`sessionStorage`/`dangerouslySetInnerHTML` (security rule).
- VND integer; `formatVnd()` cho mọi hiển thị tiền.
- Multi-tenant + sync flow: 100% không đụng.
- Discount business logic (`sanitizeDiscount`, `calculateDiscountAmount`, `calculateCartTotals`) trong `cart-store.ts` là source of truth — popup chỉ tạo draft form + commit qua `setDiscount`. KHÔNG copy-paste logic sanitize/calculate vào modal.
- Tailwind class: dùng token Obsidian đã ship 2-15 (`bg-surface`, `text-on-surface`, `border-outline-variant`, `bg-primary`, `text-on-primary`, ...); KHÔNG hardcode mã hex.
- Touch target ≥44px (`min-h-touch` đã default trên `<Button>`). Modal CTA chính (Áp dụng) giữ ≥48px.
- Modal trap focus: Radix Dialog tự lo. Focus trả về trigger button: Radix mặc định trả về element gần nhất, **nhưng** an toàn nhất là tự lưu `triggerRef` trong `<DiscountModal>` (xem pattern `PaymentMethodModal:29-37`).
- Selected state radio: dùng cue thứ 2 ngoài màu (vd `font-bold` khi checked) để đáp ứng a11y; HOẶC giữ native `<input type="radio">` (đã đủ cue mặc định của browser).

### UX/accessibility checklist

- Button trigger `Giảm giá` có `aria-label="Mở popup giảm giá"` (rõ hơn label động `Giảm giá (10.000 ₫)`).
- Modal có `<DialogTitle>` + `<DialogDescription>` được Radix wire vào `aria-labelledby` + `aria-describedby`.
- Input giá trị có `aria-invalid={Boolean(error)}` + `aria-describedby="discount-help"` (gắn vào help text id).
- Radio group có `<fieldset>` + `<legend>` HOẶC ẩn legend qua `sr-only` + dùng `role="radiogroup"` aria-label. Quyết định: dùng `<fieldset>` với `<legend className="sr-only">Loại giảm giá</legend>` để semantic đầy đủ.
- Error message: `role="alert"` hoặc đơn giản gán vào `aria-describedby` của input. Hiện tại `discount-control.tsx` gán vào `aria-describedby` — giữ pattern này.
- ESC + click outside đóng modal (Radix mặc định cho phép, KHÔNG cần preventDefault).
- Vietnamese microcopy: `Giảm giá`, `Giảm giá đơn hàng`, `Giảm tiền cố định`, `Giảm theo %`, `Giá trị giảm`, `Áp dụng`, `Quay lại`, `Bỏ giảm giá`, `Tối đa {amount}.`, `Nhập số nguyên 0-100.`, `Chỉ nhập số nguyên.`, `Giảm tiền phải từ 0 đến {amount}.`, `Giảm phần trăm phải từ 0 đến 100%.`, `Mở popup giảm giá`.

### Previous story intelligence

- Story 2-4 ship `<CartPanel>` + `<DiscountControl>` inline với validate fixed/percentage, error message. Story 2-16 di chuyển logic này sang modal + đổi commit semantic.
- Story 2-14 ship `<PaymentMethodModal>` — pattern modal có lifecycle focus trả về trigger qua `useRef`. Story 2-16 dùng pattern tương tự nhưng đơn giản hơn (không có async checkout, không cần lock ESC/outside).
- Story 2-15 ship Obsidian Light theme tokens + restyle Print/Apply 2 ô grid + giữ `<DiscountControl>` inline. Story 2-16 hoàn thiện chỗ này: bỏ Print/Apply (chưa wire logic), thay DiscountControl bằng modal trigger. Vẫn dùng tokens Obsidian đã đặt.
- Story 2-5 lession: cẩn thận với `orderCode` lệch ngày soldAt — không liên quan story này (không tạo date/uuid mới).
- Test pattern: dùng `fake-indexeddb/auto`, reset cart + checkout store trong `beforeEach`, mock `syncEngine.kick`. Story 2-16 KHÔNG cần mock `finalizeOrder` vì không trigger finalize trong test discount.
- `cart-panel.test.tsx:40-60` đang hard-code 2 assertion về Print/Apply buttons — phải cập nhật, KHÔNG bỏ qua.

### Git intelligence summary

- 5 commit gần nhất:
  - `23308f2 update themes`
  - `cead702 story 2-15`
  - `a24e2fa update 2-15 docs`
  - `14ed0ae update status 2-14`
  - `b8ca614 feat: complete story 2-14 - payment method modal on checkout`
- Convention commit: `feat: complete story X-Y - <ngắn>`. Story 2-16 commit dạng `feat: complete story 2-16 - POS discount modal, remove Print/Apply buttons`.
- Untracked file `pos-web/src/styles/tokens.css` (M trong git status) — không liên quan story này; **KHÔNG** stage chung khi commit story 2-16 trừ khi cần restyle.
- Không có commit nào trước đây động vào `cart-panel.tsx` gần đây ngoài 2-15 → an toàn refactor.

### Latest tech information

- React 18, Vite 7, Vitest, Tailwind 4 — không cần update.
- Radix Dialog (`@radix-ui/react-dialog`): hỗ trợ `onEscapeKeyDown`, `onPointerDownOutside`, `onInteractOutside`, `autoFocus`. Không cần update version.
- Material Symbols + Geist font đã load từ 2-15 — story 2-16 không thêm font/icon mới (button text-only).

### File structure guidance

```text
pos-web/
└── src/
    └── features/
        └── orders/
            └── components/
                ├── cart-panel.tsx              # UPDATE: bỏ Print/Apply + DiscountControl inline; thêm button Giảm giá + mount DiscountModal
                ├── cart-panel.test.tsx         # UPDATE: assertion mới (bỏ Print/Apply, thêm flow discount modal)
                ├── discount-control.tsx        # DELETE: sau khi xác nhận không còn usage
                ├── discount-control.test.tsx   # DELETE: nếu tồn tại (kiểm tra trước)
                ├── discount-modal.tsx          # NEW: modal popup giảm giá
                └── discount-modal.test.tsx     # NEW: component-level test
```

### Testing Standards

- Vitest + RTL + `fake-indexeddb/auto` + `@testing-library/jest-dom/vitest`. Reset Zustand stores (`useCartStore`, `useCheckoutStore`) trong `beforeEach`.
- `userEvent.setup()` ở đầu mỗi test (pattern đã có).
- RTL queries: ưu tiên `getByRole`/`getByLabelText`. Modal: `getByRole('dialog')` để check open; `getByRole('button', { name: 'Áp dụng' })` để click.
- jsdom KHÔNG layout: KHÔNG kiểm tra computed `position: fixed`; assert qua `toHaveClass('fixed')`.
- Radix Dialog: jsdom có thể sinh warning `act(...)` với async presence — chấp nhận (đã có trong test suite hiện tại).
- Test focus: dùng `expect(triggerButton).toHaveFocus()` sau khi `await waitFor(() => ...)` vì Radix restore focus async.
- Required gate commands:

```bash
cd pos-web && npm run typecheck && npm run lint && npm test && npm run build
```

- Security regression scan:

```bash
grep -R "localStorage\|sessionStorage\|dangerouslySetInnerHTML" -n pos-web/src --exclude='*.test.ts' --exclude='*.test.tsx'
```

- Coverage gate: ≥80% chung (project rule). Modal mới + cart-panel update phải có test cover các nhánh chính.

### Edge cases — list rõ để dev test

| Case | Behavior mong đợi |
|---|---|
| Cart rỗng (`items.length === 0`) | Button `Giảm giá` disabled (`disabled={!hasItems}`); popup không mở. |
| Cart có item, discount = null | Popup mở: type=fixed, value=''. Áp dụng với value='' → `setDiscount(null)` (no-op nếu đã null). Bỏ giảm giá button KHÔNG hiển thị. |
| Cart có item, discount = `{fixed, 10000}`, subtotal = 35000 | Trigger label = `Giảm giá (10.000 ₫)`. Popup mở: radio fixed checked, value='10000', help text `Tối đa 35.000 ₫.`. Bỏ giảm giá button visible. |
| User chỉnh value thành `'40000'` (> subtotal) trong popup, click Áp dụng | Button Áp dụng disabled khi value vượt subtotal — không commit. Help text báo lỗi. |
| User chỉnh value thành `'0'`, click Áp dụng | `setDiscount(null)`, popup đóng, label trigger trở về `Giảm giá`. |
| User chỉnh value thành `''` (xóa hết), click Áp dụng | Như trên — `setDiscount(null)`. |
| User switch radio fixed → percentage | Local state: type='percentage', value=''. KHÔNG commit `setDiscount(null)` ngay (khác hành vi cũ của DiscountControl). Cart store discount giữ nguyên. |
| User mở popup, chỉnh value, bấm Quay lại | `setDiscount` KHÔNG được gọi. Cart store discount giữ nguyên giá trị trước. |
| User mở popup, chỉnh value, ESC | Như Quay lại. |
| User mở popup, chỉnh value, click overlay outside | Như Quay lại. |
| User bấm Bỏ giảm giá | `setDiscount(null)` + popup đóng + focus trả về trigger. Lần mở tiếp theo, popup pre-fill mặc định (type=fixed, value=''). |
| Subtotal thay đổi giữa các lần mở popup (do thêm item) | Lần mở tiếp theo: help text + max boundary cập nhật theo subtotal mới (`Tối đa {newSubtotal}`). |
| Cart bị reset (Hủy đơn) khi popup đang mở | Hiện tại popup mount trong CartPanel; khi cart reset, items=[] → button trigger disabled nhưng popup đang mở vẫn hiển thị. **Edge case nhỏ**: chấp nhận vì popup không có path mở khi cart rỗng; cashier không reset cart khi popup đang mở (UX không có flow này). Nếu muốn defensive: thêm `useEffect` đóng popup khi `items.length === 0`. **Quyết định: KHÔNG thêm** — keep simple, edge case không xảy ra trong flow thực. |

## Project Context Reference

- `_bmad-output/project-context.md` — FE layering (`routes/` → `features/` → `shared/` + `db/`), naming convention (file `kebab-case.tsx`, component `PascalCase`, boolean prefix `is`/`has`), VND integer + `formatVnd`, security rules (không `localStorage`/`sessionStorage`/`dangerouslySetInnerHTML`), Radix dialog convention, Zustand chỉ cho UI state (`isDiscountModalOpen` đặt trong component local state, KHÔNG đẩy ra store — vì chỉ scope nội bộ CartPanel).
- `_bmad-output/planning-artifacts/architecture.md` — frontend structure `pos-web/src/{routes,features,shared,db,styles}`, testing stack Vitest + RTL.
- `_bmad-output/planning-artifacts/prd.md` — FR8–FR18 (cashier POS flow), FR15 (payment method), FR16 (finalize); story 2-16 KHÔNG đổi FR/NFR, chỉ refactor UX của discount control.
- `_bmad-output/planning-artifacts/epics.md` — Story 2.4 (CartPanel) AC gốc về discount; story 2-16 không thay AC nghiệp vụ, chỉ thay surface UX.
- `_bmad-output/implementation-artifacts/2-4-cart-panel-line-items-discount-item-note.md` — contract gốc của DiscountControl.
- `_bmad-output/implementation-artifacts/2-14-payment-method-modal-on-checkout.md` — pattern modal cho discount.
- `_bmad-output/implementation-artifacts/2-15-redesign-pos-ui-obsidian-light-theme-menu-cart-option-modal.md` — design tokens Obsidian (đã ship) + restyle cart panel hiện tại; story 2-16 dùng tokens đã có.

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
|---|---:|---|---|
| 2026-05-18 | 1.0 | Initial story: bỏ button Print/Apply, thay DiscountControl inline bằng button + modal popup giảm giá; preserve cart store logic + discount business rules. | Bmad |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

vllm/9router-openclaw

### Debug Log References

### Completion Notes List

- Implemented DiscountModal component with Dialog from Radix UI
- Removed inline DiscountControl from CartPanel footer
- Removed Print and Apply buttons from cart footer
- Added "Giảm giá" button that opens discount modal
- Modal includes form with radio buttons (fixed/percentage), input field, validation, and action buttons
- Implemented focus management to return focus to trigger button after modal closes
- All 29 component tests pass (discount-modal.test.tsx + cart-panel.test.tsx)
- All 12 integration tests pass (pos-shell.test.tsx)
- Deleted discount-control.tsx and discount-control.test.tsx (no longer used)
- Form state resets to current discount value when modal opens (using useEffect with prevOpenRef pattern)
- Validation matches original behavior: integer only, fixed ≤ subtotal, percentage ≤ 100
- "Bỏ giảm giá" button appears only when discount exists
- ESC and overlay click behave as "Quay lại" (cancel without commit)

**Review fix applied (2026-05-18T03:05):**
- Added `waitFor` after clicking discount button in cart-panel.test.tsx to wait for dialog to open
- Fixed test flakiness caused by immediate assertions before async dialog render
- All 267 tests pass
- All regression gates pass: typecheck ✓, lint ✓, test ✓, build ✓, security scan ✓

### File List

- `pos-web/src/features/orders/components/discount-modal.tsx` (NEW)
- `pos-web/src/features/orders/components/discount-modal.test.tsx` (NEW)
- `pos-web/src/features/orders/components/cart-panel.tsx` (MODIFIED)
- `pos-web/src/features/orders/components/cart-panel.test.tsx` (MODIFIED)
- `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.test.tsx` (MODIFIED)
- `pos-web/src/features/orders/components/discount-control.tsx` (DELETED)
- `pos-web/src/features/orders/components/discount-control.test.tsx` (DELETED)
