# Story 3.10: Redesign Admin UI theo TailAdmin (free-react-tailwind-admin-dashboard) — Admin scope, không động POS

Status: done

<!-- Generated by bmad-create-story workflow on 2026-05-18. -->

## Story

As an admin user,
I want toàn bộ trang admin (`/admin/*` — layout, danh mục, sản phẩm, nhóm tùy chọn, báo cáo) được làm lại theo open-source template **TailAdmin Free React Tailwind Admin Dashboard** (https://github.com/TailAdmin/free-react-tailwind-admin-dashboard) — sidebar dọc 290px/90px collapsible, top app bar admin riêng, content cards bo `rounded-2xl` shadow `shadow-sm`, palette `brand` xanh-tím + thang `gray`, font `Outfit`, data table và badge style mới,
so that giao diện admin nhìn chuyên nghiệp và nhất quán với chuẩn dashboard SaaS hiện đại, **trong khi POS (`/pos`) giữ nguyên Obsidian Light theme đã ship ở story 2-15 — không bị ảnh hưởng bất kỳ điều gì về visual hoặc hành vi**.

## Acceptance Criteria

1. **Phạm vi áp dụng — chỉ admin, không POS:** Given user đăng nhập và điều hướng giữa các route, when render bất kỳ trang nào dưới `/pos/*` hoặc `/login`, then UI **giữ nguyên 100%** theo story 2-15 (Obsidian Light theme: `--color-bg=#fbf8ff`, `--color-primary=#684cb6`, font `Geist`, top app bar POS, sidebar dọc category, cart panel phải, option modal 2-cột); when render bất kỳ trang nào dưới `/admin/*`, then UI áp dụng TailAdmin tokens mới (xem AC2–AC10). Cụ thể: token POS (`--color-bg`, `--color-surface`, `--color-primary`, `--color-on-surface`, ...) **KHÔNG BỊ SỬA**; tất cả token TailAdmin được thêm dạng **biến mới** (prefix `--color-admin-*` cho colors, `--font-admin-ui` cho font) trong cùng `tokens.css` và alias dưới key `admin-*` ở `tailwind.config.ts`. Smoke check: `git diff pos-web/src/styles/tokens.css` chỉ thấy **append**, không có line nào trong block POS bị sửa.

2. **Palette TailAdmin được nạp (admin scope):** Given user vào `/admin/*`, when render layout, then các color tokens TailAdmin được nạp y nguyên theo file `src/index.css` upstream của TailAdmin (xem `### Latest tech information` bên dưới), tối thiểu các scale sau dùng trong UI admin:
   - `brand-50 #ecf3ff`, `brand-100 #dde9ff`, `brand-500 #465fff` (primary), `brand-600 #3641f5` (hover), `brand-700 #2a31d8`, `brand-950 #161950`
   - `gray-25 #fcfcfd`, `gray-50 #f9fafb`, `gray-100 #f2f4f7`, `gray-200 #e4e7ec`, `gray-300 #d0d5dd`, `gray-400 #98a2b3`, `gray-500 #667085`, `gray-600 #475467`, `gray-700 #344054`, `gray-800 #1d2939`, `gray-900 #101828`, `gray-dark #1a2231`
   - `success-50 #ecfdf3`, `success-500 #12b76a`, `success-600 #039855`
   - `error-50 #fef3f2`, `error-500 #f04438`, `error-600 #d92d20`
   - `warning-50 #fffaeb`, `warning-500 #f79009`, `warning-600 #dc6803`

   Tokens được khai báo trong `pos-web/src/styles/tokens.css` (mục `@theme` HOẶC block riêng cuối file) với prefix `--color-admin-*` (ví dụ `--color-admin-brand-500: #465fff`). `tailwind.config.ts` thêm key `admin-brand`, `admin-gray`, `admin-success`, `admin-error`, `admin-warning` dạng scale `{50, 100, 200, ...}` mapping sang `var(--color-admin-*)`. **KHÔNG override** các key đang dùng cho POS (`primary`, `surface`, `success`, `error`, ...).

3. **Typography Outfit + scale TailAdmin (admin scope):** Given route admin render, when inspect computed styles trên `<AdminLayout>` root, then font-family là `Outfit, system-ui, sans-serif` (chỉ trong cây `<AdminLayout>` — qua CSS rule `[data-admin-scope] { font-family: var(--font-admin-ui); }` hoặc class utility `font-admin` áp ở root). `index.html` thêm 1 `<link>`: `https://fonts.googleapis.com/css2?family=Outfit:wght@300;400;500;600;700;800&display=swap`. Font Geist hiện có **vẫn được giữ** cho POS — không xoá `<link>` Geist. Tailwind scale text mới (chỉ dùng trong admin): `text-title-2xl` 72/90, `text-title-xl` 60/72, `text-title-lg` 48/60, `text-title-md` 36/44, `text-title-sm` 30/38, `text-theme-xl` 20/30, `text-theme-sm` 14/20, `text-theme-xs` 12/18 — khai báo trong `tailwind.config.ts` extend `fontSize`. Không xung đột với scale POS (`headline-lg`, `headline-md`, `body-md`, `label-sm`) đã có.

4. **Admin Sidebar dọc 290px/90px collapsible:** Given user ở `/admin/*` trên viewport `lg+` (≥1024px), when render, then có `<AdminSidebar>` `fixed left-0 top-0 bottom-0 z-40 flex flex-col px-5 bg-white border-r border-admin-gray-200 transition-all duration-300 ease-in-out` với 2 state: **expanded** `w-[290px]` (mặc định) hiển thị logo `Café POS Admin` + tên section + tên item; **collapsed** `w-[90px]` chỉ hiển thị icon + tooltip on hover. Toggle qua nút `<button aria-label="Thu/Mở sidebar">` ở góc header sidebar (icon `lucide ChevronsLeft`/`ChevronsRight`). State `isCollapsed` lưu trong Zustand UI store mới `useAdminUiStore` (`pos-web/src/shared/stores/admin-ui.store.ts`) — **KHÔNG dùng `localStorage`/`sessionStorage`**; mặc định `false`. Mỗi nav item:
   - Active state: `bg-admin-brand-50 text-admin-brand-500 font-medium` + indicator vạch trái `border-l-2 border-admin-brand-500` (hoặc `before:` pseudo)
   - Default: `text-admin-gray-500 hover:bg-admin-gray-50 hover:text-admin-gray-700`
   - Min height ≥44px (touch target), padding `px-3 py-2.5`, gap icon-label `gap-3`
   - Icon dùng `lucide-react` (đã có trong deps): mapping `Danh mục` → `FolderKanban`, `Sản phẩm` → `Package`, `Nhóm tùy chọn` → `ListChecks`, `Báo cáo` → `BarChart3`
   - Tên section (vd `Quản lý Menu`, `Báo cáo`) trong sidebar: `text-admin-gray-400 text-xs font-semibold uppercase tracking-wider mb-2 mt-6` — ẩn label khi collapsed (giữ một icon `MoreHorizontal` placeholder hoặc bỏ trống — ưu tiên ẩn label, giữ items nguyên).

   Mobile (`<lg`): sidebar ẩn (`-translate-x-full`); hiện qua overlay drawer khi bấm nút hamburger trong top app bar (giữ pattern `Menu` icon hiện có ở `_layout.tsx` line 63). Drawer dùng `translate-x-0` + overlay `bg-black/30 backdrop-blur-sm` `lg:hidden`.

5. **Admin Top App Bar:** Given user ở `/admin/*`, when render, then có header `<header>` `fixed top-0 right-0 left-[290px] z-30 h-16 bg-white border-b border-admin-gray-200 flex items-center justify-between px-4 lg:px-6` (khi collapsed: `left-[90px]`; dùng class arbitrary hoặc transition class qua `${isCollapsed ? 'lg:left-[90px]' : 'lg:left-[290px]'}`). Mobile: `left-0`. Header chứa:
   - **Trái:** Hamburger button (chỉ hiện `<lg`, mở mobile drawer), tiếp theo là `<h2>` `text-theme-xl font-semibold text-admin-gray-800` lấy từ route hiện tại (vd "Danh mục sản phẩm", "Sản phẩm", "Nhóm tùy chọn", "Báo cáo") — implement qua hook `usePageTitle()` (xem AC9) hoặc đọc `useLocation()` map path → title.
   - **Phải (cluster):**
     - `<ConnectivityIndicator />` (component hiện có, KHÔNG đổi contract — chỉ wrap trong div admin styling nếu cần)
     - `<PendingCounter />` (component hiện có)
     - Divider `h-6 w-px bg-admin-gray-200`
     - User chip: avatar tròn `w-9 h-9 rounded-full bg-admin-brand-100 text-admin-brand-600 font-semibold` chứa initial từ email user (lấy ký tự đầu trước `@`, uppercase) + email `text-sm text-admin-gray-700 hidden md:block` + dropdown chevron `lucide ChevronDown`. Click → mở dropdown đơn giản (Radix `DropdownMenu` HOẶC `<details>` native) với 1 item `Đăng xuất` — gọi `handleLogout` hiện có (clear session + navigate `/login`). Dropdown style: `bg-white border border-admin-gray-200 rounded-xl shadow-md p-2 mt-2 min-w-[200px]`. **KHÔNG dùng `<select>`**.

   `ConnectivityIndicator` + `PendingCounter` ở route admin vẫn render qua đường `_layout.tsx` (route gốc): kế hoạch — vì `_layout.tsx` hiện đã render 2 component này ở header global cho mọi route trừ `/pos`, story 3-10 sẽ **di chuyển** chúng từ `_layout.tsx` vào `AdminTopAppBar` cho admin scope, và `_layout.tsx` chỉ render chúng khi `pathname` KHÔNG bắt đầu bằng `/admin` và KHÔNG bắt đầu bằng `/pos` (route còn lại như `/login` — chấp nhận 2 component này tiếp tục render ở header global đó). Cụ thể: chỉnh `_layout.tsx` để khi `pathname.startsWith('/admin')`, ẩn `<header>` cũ + ConnectivityIndicator/PendingCounter (giống cách 2-15 đã làm cho `/pos`). Pattern: dùng `useLocation()`, ẩn header cũ nếu `pathname.startsWith('/admin')` HOẶC `pathname.startsWith('/pos')`.

6. **Admin Layout shell (main content area + Outlet):** Given `<AdminLayout>` render, when bố trí, then JSX root là:
   ```
   <div data-admin-scope className="min-h-screen bg-admin-gray-50 font-admin">
     <AdminSidebar /> // fixed
     <AdminTopAppBar /> // fixed
     <main className={cn('pt-16 transition-all duration-300', isCollapsed ? 'lg:pl-[90px]' : 'lg:pl-[290px]')}>
       <div className="px-4 py-6 lg:px-6 lg:py-8 max-w-screen-2xl mx-auto">
         <Outlet />
       </div>
     </main>
     {mobileDrawerOpen && <MobileDrawerOverlay onClose={...} />}
   </div>
   ```
   - `data-admin-scope` attribute là **selector hook** cho CSS scope font (xem AC3). Nếu tiếp cận khác (vd `className="font-admin"` ở root + Tailwind font config), vẫn chấp nhận miễn font Outfit chỉ áp trong cây admin.
   - Background `bg-admin-gray-50` (nền nhạt) — KHÔNG dùng `bg-bg` cũ vì nó là POS token `#fbf8ff`.
   - Max width content `max-w-screen-2xl mx-auto` để layout không bị giãn quá ở màn 4K.

7. **Trang Categories restyle theo TailAdmin card+table style:** Given user vào `/admin/menu/categories`, when render, then:
   - Header trang `<div className="flex items-center justify-between mb-6">`: bên trái `<h1>` đổi từ `text-2xl font-semibold` (cũ) → `text-theme-xl font-semibold text-admin-gray-800` (mặc dù 24px vs 20px, giữ 20px là chuẩn TailAdmin page title; tuỳ chọn `text-title-sm` 30px nếu thiết kế muốn lớn hơn — chọn **`text-title-sm`** cho page heading admin); sub-text `text-sm text-admin-gray-500`; bên phải nút primary `<Button>` với style mới (xem AC8).
   - Card chứa data table: `rounded-2xl border border-admin-gray-200 bg-white shadow-sm overflow-hidden` (thay vì `rounded-lg border border-border bg-surface` cũ). Card header `px-5 py-4 border-b border-admin-gray-200 flex items-center justify-between` chứa title nhỏ "Danh sách danh mục" + filter/search nếu áp dụng.
   - Data table thân (xem AC10 cho `AdminDataTable`).
   - Error state khi `categoriesQuery.isError`: card `rounded-2xl border border-admin-error-200 bg-admin-error-50 p-6` với heading + button thử lại style mới.

   **Logic CRUD KHÔNG đổi** — chỉ thay class, JSX wrapper. Dialog CRUD vẫn dùng `<Dialog>` shared; bên trong Dialog cập nhật class theo style mới (xem AC11).

8. **Button + Form input style theo TailAdmin (admin scope):** Vì `Button`, `Input`, `Select` shared dùng chung cả POS lẫn admin → KHÔNG thay đổi component shared. Thay vào đó:
   - **Phương án A (chọn):** Tạo wrapper component `AdminButton`, `AdminInput`, `AdminSelect` trong `pos-web/src/shared/components/admin/` import `Button` shared rồi override class qua `className` prop (Tailwind `cn(...)` merge). Style:
     - `AdminButton variant="primary"`: `bg-admin-brand-500 hover:bg-admin-brand-600 text-white rounded-lg px-4 py-2.5 text-sm font-medium shadow-xs transition-colors disabled:bg-admin-gray-300 disabled:cursor-not-allowed`
     - `AdminButton variant="secondary"`: `bg-white border border-admin-gray-300 hover:bg-admin-gray-50 text-admin-gray-700 rounded-lg ...`
     - `AdminButton variant="destructive"`: `bg-admin-error-500 hover:bg-admin-error-600 text-white ...`
     - `AdminButton variant="ghost"`: `text-admin-gray-700 hover:bg-admin-gray-100 ...`
     - Size `sm` (`px-3 py-1.5 text-xs`), `md` (default, `px-4 py-2.5 text-sm`), `lg` (`px-5 py-3 text-base`).
     - Min height ≥44px (touch target) qua `min-h-touch` cho size `md`/`lg`.
   - **AdminInput / AdminSelect:** `border-admin-gray-300 rounded-lg bg-white text-admin-gray-800 placeholder:text-admin-gray-400 focus:border-admin-brand-500 focus:ring-2 focus:ring-admin-brand-100 px-3.5 py-2.5 text-sm w-full transition-colors`.
   - Trong admin pages (categories/products/option-groups/reports), thay `<Button>` cũ bằng `<AdminButton>`; thay `<input ...>` / `<select ...>` raw bằng `<AdminInput>` / `<AdminSelect>`. **KHÔNG bắt buộc** thay 100% — riêng các `<button>` raw không có wrapper (vd toggle `Tắt/Bật` ở columns) đổi class trực tiếp theo palette `admin-*`.
   - **POS pages (`/pos`, `/login`) KHÔNG đụng** — vẫn dùng `Button` shared mặc định.

9. **`usePageTitle()` hook + route → title mapping:** Given AdminTopAppBar cần hiển thị page title động, when implement, then tạo `pos-web/src/routes/admin/_use-page-title.ts`:
   ```ts
   import { useLocation } from 'react-router-dom'
   const TITLES: Record<string, string> = {
     '/admin': 'Tổng quan',
     '/admin/menu/categories': 'Danh mục sản phẩm',
     '/admin/menu/products': 'Sản phẩm',
     '/admin/menu/option-groups': 'Nhóm tùy chọn',
     '/admin/reports': 'Báo cáo',
   }
   export function usePageTitle(): string {
     const { pathname } = useLocation()
     const direct = TITLES[pathname]
     if (direct) return direct
     // fallback: nếu pathname là prefix → match dài nhất
     const sorted = Object.keys(TITLES).sort((a, b) => b.length - a.length)
     const match = sorted.find((p) => pathname.startsWith(p))
     return match ? TITLES[match]! : 'Admin'
   }
   ```
   Hook đặt cùng folder `routes/admin/` (không export ra shared). `AdminTopAppBar` dùng hook để set `<h2>` title.

10. **`AdminDataTable` restyle (file dùng riêng cho admin):** Given `pos-web/src/shared/components/admin/admin-data-table.tsx` chỉ được import từ admin pages (verify qua `grep -R "from .*admin/admin-data-table" pos-web/src` chỉ ra files trong `routes/admin/`), when redesign, then update wrapper + table cells class:
    - Wrapper: `rounded-2xl border border-admin-gray-200 bg-white shadow-sm overflow-hidden`
    - `<TableHeader>` row: `bg-admin-gray-50 border-b border-admin-gray-200`
    - `<TableHead>` cell: `text-left text-xs font-medium uppercase tracking-wider text-admin-gray-500 px-5 py-3`
    - `<TableRow>` body row: `border-b border-admin-gray-100 last:border-b-0 hover:bg-admin-gray-50 transition-colors`
    - `<TableCell>`: `px-5 py-4 text-sm text-admin-gray-700`
    - Sort button: `inline-flex items-center gap-1.5 text-admin-gray-500 hover:text-admin-gray-700 transition-colors`; arrow `↕` → icon `lucide ArrowUpDown w-3.5 h-3.5`.
    - Skeleton loading row: `<div className="h-4 w-full max-w-32 animate-pulse rounded bg-admin-gray-100" />` (thay `bg-surface-muted` cũ).
    - Action buttons cluster ở cột "Thao tác": thay `<Button variant="ghost"|"destructive" size="sm">` shared cũ → `<AdminButton>` mới. Action `Sửa` mặc định ghost với `text-admin-brand-600`, hover `bg-admin-brand-50`; action `Xóa` mặc định `text-admin-error-600` hover `bg-admin-error-50`.
    - **Logic, props, sort behavior, render fn KHÔNG đổi** — chỉ class. Test `admin-data-table.test.tsx` cập nhật assertion class nhưng giữ test cases.

    **Sửa `admin-data-table.tsx` trực tiếp** (vì file CHỈ admin dùng), không cần wrapper riêng. Trước khi sửa: chạy lệnh xác minh:
    ```
    grep -R "admin-data-table" pos-web/src --include='*.ts' --include='*.tsx' -l
    ```
    Nếu thấy import từ file ngoài `routes/admin/*` hoặc `shared/components/admin/*` → STOP và escalate trước khi đổi class (dấu hiệu lệch scope).

11. **`Dialog` (modal CRUD) admin restyle qua class override:** Given các admin pages (categories/products/option-groups) dùng `<Dialog>` + `<DialogContent>` shared, when restyle, then KHÔNG sửa file `shared/components/ui/dialog.tsx` (vì POS cũng dùng — story 2-15). Thay vào đó override class qua `className` prop của `<DialogContent>`:
    - `<DialogContent className="rounded-2xl border border-admin-gray-200 bg-white p-6 shadow-xl ...">`
    - `<DialogTitle>` thêm class `text-theme-xl font-semibold text-admin-gray-800` qua span hoặc wrapping div nếu không nhận prop.
    - `<DialogDescription>` thêm class `text-sm text-admin-gray-500 mt-1`.
    - Footer dialog (nút Hủy/Lưu/Xóa): `flex justify-end gap-3 mt-6 pt-4 border-t border-admin-gray-200` với `<AdminButton>` mới.

    Form bên trong dialog (`category-form.tsx`, `product-form.tsx`, `option-group-form.tsx`): replace input/select raw bằng `<AdminInput>`/`<AdminSelect>`; label `text-sm font-medium text-admin-gray-700 mb-1.5`; helper text `text-xs text-admin-gray-500 mt-1`; error text `text-xs text-admin-error-600 mt-1`. Logic submit/validation KHÔNG đổi.

12. **Reports page restyle: metric cards style TailAdmin:** Given `/admin/reports`, when render, then:
    - Header trang giống AC7 (h1 `text-title-sm`).
    - Filter bar (`DateRangeReportFilter`) bọc trong card `rounded-2xl border border-admin-gray-200 bg-white shadow-sm p-5` (thay `rounded-lg border border-border bg-surface p-4` cũ); sticky vẫn giữ.
    - 4 section cards (`SectionCard`): tận dụng wrapper class style TailAdmin metric card — `rounded-2xl border border-admin-gray-200 bg-white shadow-sm p-5 lg:p-6`. Title section: `text-sm font-medium text-admin-gray-500 uppercase tracking-wider mb-4`. Value/charts/tables bên trong giữ logic.
    - `RevenueByDayChart`, `RevenueByPaymentMethod`, `TopProductsTable`, `TotalOrdersSummary`: chỉ restyle text + container nội bộ theo palette `admin-*`; chart line color đổi sang `admin-brand-500` `#465fff` (tham số `stroke` của recharts/apexcharts hiện có — kiểm tra file `revenue-by-day-chart.tsx` để biết library và cập nhật đúng prop). KHÔNG đổi logic aggregation/derivation.
    - `TotalOrdersSummary`: thêm visual cảm hứng TailAdmin metric card — icon box `w-12 h-12 bg-admin-brand-50 rounded-xl text-admin-brand-500 flex items-center justify-center` (icon `lucide ShoppingBag`), value `text-title-sm font-bold text-admin-gray-800`, label `text-sm text-admin-gray-500`. KHÔNG thêm field/trend (BE chưa hỗ trợ delta vs kỳ trước) — nếu muốn thêm trend sau này → story riêng.

13. **Mọi style sử dụng tokens mới — KHÔNG hardcode hex trong JSX/CSS-in-JS:** Given dev viết JSX admin, when set class màu, then dùng Tailwind class `admin-*` đã khai báo (vd `bg-admin-brand-500`, `text-admin-gray-700`). Cấm string màu hex inline trong JSX (`style={{ color: '#465fff' }}`). Exception duy nhất: prop `stroke`/`fill` của thư viện chart cần value runtime → đọc qua `getComputedStyle(document.documentElement).getPropertyValue('--color-admin-brand-500')` hoặc khai báo constant trong file chart (vd `const BRAND_500 = '#465fff' as const`) — ưu tiên constant để tránh layout thrash.

14. **Accessibility & touch target:** Given user navigation bằng keyboard + screen reader, when render admin, then:
    - Sidebar: `role="navigation"` `aria-label="Điều hướng Admin"`; mỗi nav item `<NavLink>` (giữ component hiện có) có `aria-current="page"` khi active.
    - Toggle collapse button: `aria-label="Thu gọn điều hướng"` / `"Mở điều hướng"` theo state, `aria-pressed={isCollapsed}`.
    - Mobile drawer: `role="dialog"` `aria-modal="true"` `aria-label="Điều hướng Admin (di động)"`; ESC đóng; focus trap (dùng Radix `Dialog` HOẶC manual `useEffect` + `focus()` trên element đầu).
    - Touch target ≥44px: sidebar nav item `min-h-touch`, AdminButton size md `min-h-touch`, dropdown menu item `min-h-touch`.
    - Focus ring: `focus-visible:outline-none focus-visible:ring-2 focus-visible:ring-admin-brand-500 focus-visible:ring-offset-2`.
    - Contrast WCAG AA: `text-admin-gray-700 (#344054)` trên `bg-white` = ~10.7:1 PASS; `text-admin-brand-500 (#465fff)` trên `bg-admin-brand-50 (#ecf3ff)` = ~6.2:1 PASS; `text-admin-gray-500 (#667085)` trên `bg-white` = ~5.6:1 PASS.
    - Status badge (`StatusBadge` shared) ở admin: nếu visual quá lệch tone, override class qua `className` prop (StatusBadge có hỗ trợ `className` không? — kiểm tra trong dev notes; nếu không hỗ trợ → tạo `AdminStatusBadge` nhỏ trong `shared/components/admin/`).

15. **Tests — Vitest + RTL update theo UI mới:** Given test suite hiện tại có `_layout.test.tsx`, `categories-page.test.tsx`, `products-page.test.tsx`, `option-groups-page.test.tsx`, `reports-page.test.tsx`, `admin-data-table.test.tsx` + tests phụ trong `reports/sections/`, when chạy `npm test`, then:
    - `_layout.test.tsx`: cập nhật assertion để test `AdminSidebar` (role nav, items), `AdminTopAppBar` (title từ usePageTitle, user chip, dropdown logout), main `<main>` với `pt-16` + `pl-[290px]` (jsdom không layout fixed; assert qua `toHaveClass('lg:pl-[290px]')`). Test toggle collapse: bấm button → root main có class `lg:pl-[90px]`; bấm lại → trở lại `lg:pl-[290px]`. Test mobile drawer mở/đóng.
    - `categories-page.test.tsx`, `products-page.test.tsx`, `option-groups-page.test.tsx`: assertion structural giữ (header, search, table rows, dialog open/close, CRUD flow); chỉ update class assertion CẦN thiết (nếu test trước assert `rounded-lg`/`border-border`, đổi sang `rounded-2xl`/`border-admin-gray-200`). KHÔNG bỏ test case.
    - `admin-data-table.test.tsx`: update class assertion theo style mới; giữ test sort, loading skeleton, empty state, row actions.
    - `reports-page.test.tsx` + section tests: update class wrapper assertion; giữ test logic data flow + URL params.
    - **POS tests KHÔNG được động** — chạy đầy đủ `npm test` để xác minh không vỡ.
    - Tạo `admin-sidebar.test.tsx` mới (nếu tách `AdminSidebar` thành file riêng): test render items, active state qua MemoryRouter, toggle collapse, mobile drawer behavior.
    - Tạo `admin-top-app-bar.test.tsx` mới: test page title đổi theo route, user chip hiển thị initial, dropdown mở/đóng + click logout gọi `clearSession` + navigate.

16. **Regression gates:** `cd pos-web && npm run typecheck && npm run lint && npm test && npm run build` đều PASS; security scan `grep -R "localStorage\|sessionStorage\|dangerouslySetInnerHTML" -n pos-web/src --exclude='*.test.ts' --exclude='*.test.tsx'` không có match mới; **POS visual unchanged check** — chạy `npm run dev`, đăng nhập cashier role, vào `/pos`, xác nhận layout/màu/typography KHÔNG khác trước khi merge (đặc biệt: top app bar Obsidian, sidebar dọc category, cart panel phải, option modal 2-cột giữ y nguyên); rồi đăng nhập admin role, vào `/admin/menu/categories`, `/admin/menu/products`, `/admin/menu/option-groups`, `/admin/reports` — kiểm tra sidebar 290px collapsible, top app bar admin, palette TailAdmin brand/gray, card `rounded-2xl shadow-sm`, font `Outfit`. Ghi kết quả vào Dev Agent Record > Debug Log References.

## Tasks / Subtasks

- [x] Thêm TailAdmin design tokens (admin scope) + Outfit font (AC: 1, 2, 3)
  - [x] `pos-web/src/styles/tokens.css`: **APPEND** (KHÔNG sửa block POS hiện có) các CSS variables `--color-admin-brand-{25,50,100,200,300,400,500,600,700,800,900,950}`, `--color-admin-gray-{25,50,100,200,300,400,500,600,700,800,900,950}`, `--color-admin-gray-dark #1a2231`, `--color-admin-success-{50,500,600}`, `--color-admin-error-{50,200,500,600}`, `--color-admin-warning-{50,500,600}`, `--font-admin-ui: "Outfit", system-ui, sans-serif`. Đối chiếu hex từ AC2 + section `Latest tech information` bên dưới.
  - [x] `pos-web/tailwind.config.ts`: extend `colors` với:
    ```ts
    'admin-brand': { 25: 'var(--color-admin-brand-25)', 50: 'var(--color-admin-brand-50)', ... }
    'admin-gray': { ... }
    'admin-success': { ... }
    'admin-error': { ... }
    'admin-warning': { ... }
    ```
    Mở rộng `fontFamily.admin: 'var(--font-admin-ui)'` (tạo class `font-admin`). Extend `fontSize` cho `title-2xl`, `title-xl`, `title-lg`, `title-md`, `title-sm`, `theme-xl`, `theme-sm`, `theme-xs` (xem AC3). KHÔNG xoá/đổi key cũ.
  - [x] `pos-web/index.html`: thêm `<link rel="stylesheet" href="https://fonts.googleapis.com/css2?family=Outfit:wght@300;400;500;600;700;800&display=swap">`. Giữ `<link>` Geist + Material Symbols hiện có (story 2-15). Nếu có CSP meta, đảm bảo `fonts.gstatic.com` + `fonts.googleapis.com` đã được phép.
  - [x] Smoke check: `npm run dev`, mở `/pos` → palette/font Obsidian không đổi; mở `/admin/...` → palette/font phải đợi đến khi `AdminLayout` apply scope mới đổi (chấp nhận task chưa hoàn tất trước layout refactor).

- [x] Tạo Zustand store `admin-ui.store.ts` (AC: 4)
  - [x] `pos-web/src/shared/stores/admin-ui.store.ts`: state `{ isCollapsed: boolean; mobileDrawerOpen: boolean }`, actions `toggleCollapse()`, `setCollapse(v: boolean)`, `setMobileDrawerOpen(v: boolean)`. KHÔNG persist (KHÔNG `localStorage`/`sessionStorage`). Default `isCollapsed: false`, `mobileDrawerOpen: false`.
  - [x] Test cơ bản (`admin-ui.store.test.ts` — optional): bấm toggle → state flip.

- [x] Tạo `AdminSidebar` component (AC: 4, 14)
  - [x] `pos-web/src/routes/admin/admin-sidebar.tsx`: nhận prop `isCollapsed`, `onToggleCollapse`, `onMobileClose`. Render nav sections lấy từ constant `sections` đã có ở `_layout.tsx` (chuyển sang file riêng `pos-web/src/routes/admin/_nav-items.ts` để share giữa sidebar + mobile drawer). Item dùng `<NavLink>` + Tailwind class active/inactive theo AC4. Icon từ `lucide-react` đã có deps. Toggle button ở header sidebar.
  - [x] Mobile drawer: cùng component, prop `variant="mobile"` render fullscreen overlay; ESC đóng; focus trap (dùng Radix `Dialog` nếu thuận tiện, hoặc `Sheet` từ shadcn — kiểm tra hiện có không; nếu không có → manual).
  - [x] Test `admin-sidebar.test.tsx`: render nav items, active state đúng theo MemoryRouter, toggle collapse, mobile drawer mở/đóng + ESC, ARIA aria-label/aria-current đúng.

- [x] Tạo `AdminTopAppBar` + `usePageTitle` hook (AC: 5, 9, 14)
  - [x] `pos-web/src/routes/admin/_use-page-title.ts`: hook map pathname → title như AC9.
  - [x] `pos-web/src/routes/admin/admin-top-app-bar.tsx`: header `<header>` fixed, render hamburger (mobile), page title (qua hook), ConnectivityIndicator, PendingCounter, divider, user chip + dropdown.
  - [x] User dropdown: dùng Radix `DropdownMenu` (kiểm tra deps: nếu chưa cài, `npm install @radix-ui/react-dropdown-menu` — task này có thể không cần thiết nếu `<details>` hoặc state đơn giản đủ; ưu tiên `<details>` để tránh thêm deps mới; hoặc dùng `Dialog` Radix sẵn có để render dropdown content via `Popover` không có nghĩa — chốt: `<details>` + `<summary>` semantic + style custom HOẶC state local `useState` + click-outside listener; chọn cách 2). Logout button gọi `clearSession()` (đã có ở `_layout.tsx` line 4) + `useSessionStore.getState().clearSessionState()` + `navigate('/login', { replace: true })`.
  - [x] Test `admin-top-app-bar.test.tsx`: page title đổi theo MemoryRouter route, user chip render initial, dropdown click open/close, logout gọi expected functions.

- [x] Refactor `AdminLayout` (`_layout.tsx`) (AC: 1, 6, 14)
  - [x] `pos-web/src/routes/admin/_layout.tsx`: replace JSX hiện tại bằng shell mới theo AC6. Import `AdminSidebar`, `AdminTopAppBar`, `useAdminUiStore`. Root `<div data-admin-scope className="min-h-screen bg-admin-gray-50 font-admin">`. Main `<main className={cn('pt-16 transition-all duration-300', isCollapsed ? 'lg:pl-[90px]' : 'lg:pl-[290px]')}>`. Outlet bọc trong `<div className="px-4 py-6 lg:px-6 lg:py-8 max-w-screen-2xl mx-auto">`.
  - [x] Mobile drawer mount điểm: render `<AdminSidebar variant="mobile" />` conditional khi `mobileDrawerOpen`.
  - [x] Giữ `AdminHome` + `PlaceholderPage` helper export (nếu vẫn dùng — kiểm tra router config).
  - [x] Cập nhật `_layout.test.tsx` theo AC15.

- [x] Cập nhật `routes/_layout.tsx` global để ẩn header khi `/admin/*` (AC: 1, 5)
  - [x] Sửa `pos-web/src/routes/_layout.tsx`: hiện đang có logic ẩn header khi `/pos` (story 2-15); mở rộng để cũng ẩn khi `pathname.startsWith('/admin')`. ConnectivityIndicator + PendingCounter sẽ render trong `AdminTopAppBar` thay vì global header. Kiểm tra `_layout.tsx` để hiểu logic hiện có trước khi sửa.
  - [x] KHÔNG đụng `SessionBootProvider`, `MenuUpdatedToast`, `PwaUpdatePrompt`, `SyncRetryPanel` — chúng vẫn cần render global.

- [x] Tạo `AdminButton`, `AdminInput`, `AdminSelect`, `AdminStatusBadge` (AC: 8, 14)
  - [x] `pos-web/src/shared/components/admin/admin-button.tsx`: wrapper hoặc tự implement (không nhất thiết wrap `Button` shared — tự dùng `<button>` + class + forwardRef + variant prop để tránh layer thừa). Variants: primary, secondary, destructive, ghost. Sizes: sm, md, lg.
  - [x] `pos-web/src/shared/components/admin/admin-input.tsx`: `<input>` + class theo AC8. `forwardRef` cho RHF.
  - [x] `pos-web/src/shared/components/admin/admin-select.tsx`: `<select>` + class theo AC8. (Nếu muốn dropdown custom có thể dùng Radix `Select` — phương án này thêm dependency, chấp nhận giữ native `<select>` cho story 3-10 để đơn giản; story riêng sau nâng cấp nếu cần.)
  - [x] `pos-web/src/shared/components/admin/admin-status-badge.tsx`: badge cỡ `inline-flex items-center gap-1 px-2 py-0.5 rounded-full text-xs font-medium` với variants `success` (`bg-admin-success-50 text-admin-success-600`), `error` (`bg-admin-error-50 text-admin-error-600`), `warning` (`bg-admin-warning-50 text-admin-warning-600`), `neutral` (`bg-admin-gray-100 text-admin-gray-600`), `info`/`accent` (`bg-admin-brand-50 text-admin-brand-600`). Optional dot left.
  - [x] Export tất cả qua `pos-web/src/shared/components/admin/index.ts`.
  - [x] Tests cơ bản (snap render + click event + a11y) — ưu tiên 1 test mỗi component, không bắt buộc full coverage.

- [x] Restyle `AdminDataTable` (AC: 10, 14, 15)
  - [x] Verify scope: `grep -R "admin-data-table" pos-web/src --include='*.ts' --include='*.tsx' -l` → tất cả import phải đến từ `routes/admin/*` hoặc `shared/components/admin/*`. Nếu lệch, STOP escalate.
  - [x] Sửa `pos-web/src/shared/components/admin/admin-data-table.tsx`: wrapper, header row, cell, hover row, skeleton, sort icon theo AC10. Sử dụng `AdminButton` cho row action.
  - [x] Cập nhật `admin-data-table.test.tsx`: assertion class mới, giữ test logic.

- [x] Restyle Categories page (AC: 7, 8, 11, 15)
  - [x] Sửa `pos-web/src/routes/admin/menu/categories-page.tsx`: header trang, card chứa table, error state card, dialog wrapper class. Thay `<Button>` shared → `<AdminButton>`; toggle `Tắt/Bật` button raw → class admin palette. Trong column render `isActive`, thay `<StatusBadge>` shared → `<AdminStatusBadge>`.
  - [x] Sửa `category-form.tsx`: thay input/select raw → `<AdminInput>`/`<AdminSelect>`; label/helper text class theo AC11.
  - [x] Cập nhật `categories-page.test.tsx`.

- [x] Restyle Products page (AC: 7, 8, 11, 15)
  - [x] Sửa `pos-web/src/routes/admin/menu/products-page.tsx`: header trang, filter bar bọc card mới, table card, error state, dialogs. Thay buttons + status badges.
  - [x] Sửa `product-form.tsx`: form fields theo AC11.
  - [x] Cập nhật `products-page.test.tsx`.

- [x] Restyle Option Groups page (AC: 7, 8, 11, 15)
  - [x] Sửa `pos-web/src/routes/admin/menu/option-groups-page.tsx`: header trang, table card, error state, dialogs. Thay buttons + status badges.
  - [x] Sửa `option-group-form.tsx`: form fields + options list (mỗi option dạng row) theo AC11.
  - [x] Cập nhật `option-groups-page.test.tsx`.

- [x] Restyle Reports page + 4 sections (AC: 12, 13, 15)
  - [x] Sửa `pos-web/src/routes/admin/reports/reports-page.tsx`: header, filter card, grid 2x2 section cards style TailAdmin.
  - [x] Sửa `_shared/section-card.tsx`: wrapper class `rounded-2xl border border-admin-gray-200 bg-white shadow-sm p-5 lg:p-6`, title class `text-sm font-medium text-admin-gray-500 uppercase tracking-wider mb-4`.
  - [x] Sửa `_shared/date-range-report-filter.tsx`: input/select → `<AdminInput>`/`<AdminSelect>`, error text màu `admin-error-600`.
  - [x] Sửa `sections/total-orders-summary.tsx`: thêm icon box + value `text-title-sm` + label `text-admin-gray-500` style TailAdmin metric card.
  - [x] Sửa `sections/revenue-by-day-chart.tsx`: stroke chart đổi `#465fff` (constant `ADMIN_BRAND_500`). Kiểm tra library (recharts/apexcharts) qua đọc file để biết prop chính xác.
  - [x] Sửa `sections/revenue-by-payment-method.tsx`, `sections/top-products-table.tsx`: bảng + text style palette admin.
  - [x] Cập nhật toàn bộ tests trong `reports/`.

- [x] Tests + regression gates (AC: 15, 16)
  - [x] `cd pos-web && npm run typecheck` PASS
  - [x] `cd pos-web && npm run lint` PASS (không warning mới)
  - [x] `cd pos-web && npm test` PASS — đặc biệt POS tests (`pos-shell`, `product-tile`, `option-modal`, `cart-panel`, `pos-category-sidebar`, ...) **vẫn pass không sửa**.
  - [x] `cd pos-web && npm run build` PASS
  - [x] Security scan grep — không match mới.
  - [x] Visual QA tay:
    - `/pos` (cashier role): xác nhận layout/màu/typography Obsidian không đổi.
    - `/admin/menu/categories`, `/admin/menu/products`, `/admin/menu/option-groups`, `/admin/reports` (admin role): sidebar 290px collapsible (test bấm thu/mở), top app bar admin, palette brand/gray TailAdmin, font Outfit, card `rounded-2xl shadow-sm`, data table style mới.
    - Mobile (`<lg`): sidebar ẩn, hamburger mở drawer overlay.
    - Ghi screenshot + kết quả vào Dev Agent Record > Debug Log References.

### Review Findings
- [x] [Review][Patch] `npm run lint` fail do unused import `AdminSelect` [pos-web/src/routes/admin/menu/_shared/category-form.tsx:4; pos-web/src/routes/admin/menu/_shared/option-group-form.tsx:4]
- [x] [Review][Patch] Tailwind custom minHeight/minWidth/boxShadow references biến không tồn tại, làm `min-h-touch`/`min-w-touch`/`shadow-focus` sinh CSS invalid hoặc mất hiệu lực [pos-web/tailwind.config.ts:57-59]
- [x] [Review][Patch] Regression gate `npm test -- --run` fail, gồm POS tests và admin layout test; AC15/AC16 yêu cầu full test suite PASS và POS tests không vỡ [pos-web/src/routes/pos/pos-shell.test.tsx; pos-web/src/features/orders/components/cart-panel.test.tsx; pos-web/src/routes/admin/_layout.test.tsx]

## Dev Notes

### Scope boundaries

- **Story 3.10 sở hữu:**
  - Thêm TailAdmin tokens vào `tokens.css` + `tailwind.config.ts` (APPEND-ONLY, không sửa key/giá trị POS).
  - Thêm font Outfit qua `<link>` trong `index.html` (KHÔNG xoá Geist).
  - Tạo `AdminSidebar`, `AdminTopAppBar`, `usePageTitle` hook, `useAdminUiStore`, `AdminButton`, `AdminInput`, `AdminSelect`, `AdminStatusBadge`.
  - Refactor `AdminLayout` (`_layout.tsx`) sang shell sidebar + top app bar + main outlet.
  - Sửa `routes/_layout.tsx` global để ẩn header khi `/admin/*` (mở rộng pattern story 2-15 đã làm cho `/pos`).
  - Restyle admin pages: categories, products, option-groups, reports + 4 sections + section-card + date-range-report-filter + admin-data-table.
  - Restyle admin forms (`category-form`, `product-form`, `option-group-form`) — chỉ class + wrapper component (AdminInput/AdminSelect), KHÔNG đổi RHF/validation logic.
  - Restyle dialog content class via `className` prop override — KHÔNG sửa `dialog.tsx` shared.
  - Update toàn bộ admin tests theo class/structure mới.

- **KHÔNG sở hữu:**
  - KHÔNG đụng `/pos/*` UI (story 2-15 đã ship — phải pixel-stable). Bao gồm: `pos-shell.tsx`, `pos-top-app-bar.tsx`, `pos-category-sidebar.tsx`, `product-tile.tsx`, `option-modal.tsx`, `cart-panel.tsx`, `payment-method-modal.tsx`, `receipt-modal.tsx`, `discount-control.tsx`, `void-order-dialog.tsx`, `connectivity-indicator.tsx` (shared), `pending-counter.tsx` (shared — chỉ đổi nơi render, không đổi component).
  - KHÔNG đụng `/login` UI.
  - KHÔNG đụng BE API, Prisma schema, Dexie schema, sync engine, auth flow, payment method enum.
  - KHÔNG đụng `Button`, `Input`, `Dialog`, `StatusBadge`, `Table` shared (chúng được POS dùng) — admin có wrapper riêng (`AdminButton`, ...) hoặc override class qua prop.
  - KHÔNG bỏ/đổi feature admin (CRUD logic, sort, search, URL params, filter, validation).
  - KHÔNG thêm tính năng admin mới (dashboard tổng quan, audit log, role management, dark mode) — chỉ visual refresh.
  - KHÔNG persist `isCollapsed` state qua reload (vì `localStorage` cấm + chưa có nhu cầu).
  - KHÔNG đụng test POS — chạy phải pass không thay đổi.

- Nếu phát hiện cần đổi schema, BE, sync, hay POS UI → **STOP** và escalate (dấu hiệu lệch scope).

### Critical conflict / decisions

- **Coexistence với POS Obsidian theme (story 2-15):** POS đã chọn palette violet `#684cb6` + font Geist. Story 3-10 chọn palette TailAdmin xanh-tím `#465fff` + font Outfit. Hai theme **cùng tồn tại** trong codebase qua **scope token** (`--color-admin-*` chỉ dùng trong admin pages). Tránh override `--color-primary`, `--color-bg`, `--font-ui` — chúng là token POS.
- **Pattern dùng wrapper component thay vì sửa shared:** `Button`, `Input`, `Dialog`, `StatusBadge` shared dùng cả POS lẫn admin. Story 3-10 KHÔNG sửa shared. Thay vào đó tạo `AdminButton`, `AdminInput`, `AdminSelect`, `AdminStatusBadge` riêng cho admin. `Dialog` shared (Radix wrapper) được override class qua `className` prop của `DialogContent` (Radix `cn(...)` đã merge) — chấp nhận giải pháp này, không tạo `AdminDialog` để tránh duplication Radix logic.
- **`admin-data-table.tsx` sửa trực tiếp:** File này CHỈ admin dùng (xác minh trước khi sửa). Không cần wrapper.
- **State `isCollapsed` không persist:** Theo rule security cấm `localStorage`/`sessionStorage`. Chấp nhận reload reset về expanded. Nếu cần persist → có thể dùng IndexedDB qua Dexie (`db.session` hoặc table mới `db.uiPrefs`) ở story sau — KHÔNG làm trong story 3-10 để giữ scope.
- **Font Outfit qua Google Fonts CDN:** Giống Geist (story 2-15). CSP đã được cấu hình cho `fonts.googleapis.com` + `fonts.gstatic.com` — kiểm tra `index.html` meta hoặc nginx config.
- **Lucide icons:** Đã có trong deps (`_layout.tsx` line 3 đang dùng `Menu` từ `lucide-react`). KHÔNG cài Material Symbols cho admin — Material Symbols là POS reserve để hoà tone Obsidian; admin dùng `lucide-react` để hoà tone TailAdmin upstream (upstream cũng dùng custom SVG icons nhưng lucide là alternative chấp nhận).
- **Reports chart color brand-500:** chart library hiện có ở `revenue-by-day-chart.tsx` — đọc file để xác minh là recharts hay apexcharts trước khi đổi prop. TailAdmin upstream dùng apexcharts; nếu repo dùng recharts thì prop là `stroke`/`fill`.

### Current implementation state to preserve/read before coding

- `pos-web/src/routes/admin/_layout.tsx` — `AdminLayout` hiện dùng grid `lg:grid-cols-[260px_1fr]` với sidebar đơn giản (no collapse), top section header phẳng có user email + Đăng xuất. Sẽ refactor hoàn toàn sang shell sidebar 290px/90px + top app bar.
- `pos-web/src/routes/admin/_layout.test.tsx` — test hiện assert layout 260px + mobile hamburger. Sẽ rewrite theo AC15.
- `pos-web/src/routes/admin/menu/categories-page.tsx` — page header `<h1 className="text-2xl font-semibold">`, error state card, dialog CRUD, `AdminDataTable`, toggle button raw. Refactor class + replace buttons/badges.
- `pos-web/src/routes/admin/menu/products-page.tsx` — tương tự, có filter bar (category select + search input + active checkbox) cần restyle thành card.
- `pos-web/src/routes/admin/menu/option-groups-page.tsx` — tương tự.
- `pos-web/src/routes/admin/reports/reports-page.tsx` — header phẳng, filter card sticky `rounded-lg border border-border bg-surface`, grid 2x2 SectionCard. Refactor wrapper + filter card.
- `pos-web/src/routes/admin/reports/_shared/section-card.tsx` (36 lines) — wrapper section card. Sửa class.
- `pos-web/src/routes/admin/reports/_shared/date-range-report-filter.tsx` (227 lines) — filter component, input + preset buttons. Restyle input + button thành admin variants.
- `pos-web/src/routes/admin/reports/sections/*.tsx` — 4 section content. Sửa text/container class + chart color.
- `pos-web/src/routes/admin/menu/_shared/*-form.tsx` — form RHF + input raw + select raw + zod resolver. Sửa fields → AdminInput/AdminSelect; giữ resolver + validation.
- `pos-web/src/shared/components/admin/admin-data-table.tsx` — `rounded-lg border border-border bg-surface`, sort button `<span>↕</span>`, skeleton `bg-surface-muted`. Sửa class + sort icon → lucide.
- `pos-web/src/shared/components/admin/admin-data-table.test.tsx` — tests assertions. Sửa class.
- `pos-web/src/routes/_layout.tsx` — global header, hiện ẩn header khi `/pos` (story 2-15). Mở rộng condition để cũng ẩn khi `/admin/*`. Đọc file để hiểu logic hiện có trước khi sửa.
- `pos-web/src/styles/tokens.css` — block `@theme` POS token. APPEND-ONLY admin tokens.
- `pos-web/tailwind.config.ts` — extend colors POS. APPEND-ONLY admin keys.
- `pos-web/index.html` — `<link>` Geist + Material Symbols. APPEND `<link>` Outfit.
- `pos-web/src/features/auth/token-store.ts`, `pos-web/src/features/auth/session-store.ts` — đã có `clearSession()` và `useSessionStore`. AdminTopAppBar logout dùng pattern hiện có.
- `pos-web/src/shared/components/ui/dialog.tsx` — Radix wrapper. KHÔNG sửa. Override class qua prop.

### Architecture and guardrails

- Source of truth khi mâu thuẫn: `_bmad-output/planning-artifacts/architecture.md` + `_bmad-output/project-context.md`.
- FE layering 1 chiều: `routes/` → `features/` → `shared/` + `db/`. `AdminSidebar`, `AdminTopAppBar` thuộc `routes/admin/` (layout shell, không reuse cho POS). `AdminButton`, `AdminInput`, `AdminSelect`, `AdminStatusBadge`, `AdminDataTable` đặt ở `shared/components/admin/` vì có thể reuse giữa các admin pages nhưng cùng admin scope.
- Naming: file `kebab-case.tsx`, component `PascalCase`, hook `useX`, helper `camelCase`. Token CSS variable `--color-admin-*`, `--font-admin-ui`.
- KHÔNG dùng `localStorage`/`sessionStorage`/`dangerouslySetInnerHTML` (security rule).
- VND giữ integer; `formatVnd()` cho mọi hiển thị tiền (reports page có dùng — KHÔNG đổi).
- Multi-tenant + sync flow: 100% không đụng. Admin pages vẫn lấy data qua `@tanstack/react-query` hooks hiện có (`fetchCategories`, `fetchProducts`, `fetchOptionGroups`, `fetchReportsAll`).
- Tailwind v4 (đã có): khai báo color trong `tailwind.config.ts` extend hoặc dùng `@theme` trong `tokens.css`. POS hiện dùng cách 1 (config.ts) — story 3-10 giữ pattern này.
- CSP: nếu phải nới cho Google Fonts CSS, ghi rõ trong commit message + Dev Notes. Story 2-15 đã nới — story 3-10 chỉ append source mới (Outfit) trong cùng `<link>` whitelist.

### UX/accessibility checklist áp dụng

- Touch target ≥44px (`min-h-touch`) cho sidebar nav, AdminButton md/lg, AdminInput/AdminSelect.
- Focus ring 2px `admin-brand-500` với offset 2px, contrast WCAG AA.
- Selected nav state có ≥2 cue (bg-admin-brand-50 + text-admin-brand-500 + indicator vạch trái + font-medium).
- Status badge luôn có text + có thể có icon/dot, không chỉ màu.
- Mobile drawer trap focus, ESC đóng, focus trả về hamburger button trigger.
- Sidebar nav arrow-key (Tab giữa items, Enter chọn — pattern HTML mặc định với `<NavLink>` đủ).
- Skeleton/loading: text + role="status" qua `aria-label="Đang tải dữ liệu"` (hiện có trong AdminDataTable).
- Vietnamese microcopy: giữ y nguyên — "Quản lý Menu", "Danh mục", "Sản phẩm", "Nhóm tùy chọn", "Báo cáo", "Đăng xuất", "Tạo ... mới", "Sửa", "Xóa", "Tắt", "Bật", "Đang dùng", "Tạm ẩn", "Đang bán", "Tạm tắt", "Bắt buộc", "Không bắt buộc", ...

### Previous story intelligence

- **Story 2-15 (POS Obsidian redesign):** đã thay tokens POS sang Obsidian Light (`--color-bg=#fbf8ff`, `--color-primary=#684cb6`, `--font-ui=Geist`). Bài học: **không tự đổi token đang dùng** — story 3-10 chỉ append. Story 2-15 đã thêm pattern `_layout.tsx` ẩn header global khi `pathname.startsWith('/pos')` — story 3-10 mở rộng cùng pattern cho `/admin`.
- **Story 3-1 (Admin layout foundation):** đã ship sidebar 260px + main content + sections nav + StatusBadge + AdminDataTable. Story 3-10 refactor toàn bộ shell này sang TailAdmin style. **CRUD logic + URL params + filter behavior phải giữ nguyên** (vì story 3-3, 3-5, 3-7 đều dựa lên).
- **Story 3-3, 3-5, 3-7 (Admin Categories/OptionGroups/Products pages):** đã ship CRUD đầy đủ với form RHF + zod. Story 3-10 chỉ restyle, KHÔNG đổi form validation/submit logic — nếu test snapshot vỡ vì class → update assertion, KHÔNG tắt test.
- **Story 4-1 (Reports BE) + 4-2/4-3/4-4 (Reports FE):** đã ship 4 metric sections với date range filter. Story 3-10 chỉ restyle visual, KHÔNG đổi date range logic, URL params, validation 90 ngày, aggregation, 4xx vs 5xx handling.
- **Story 2-4/2-7/2-14:** POS cart/finalize/payment flow — story 3-10 không liên quan trực tiếp nhưng tests phải vẫn pass (vì `npm test` chạy toàn bộ).
- **Bài học từ 1-7 + 2-15:** thêm Google Fonts CDN cần kiểm CSP. Geist + Material Symbols đã nới — Outfit cùng domain (`fonts.googleapis.com` + `fonts.gstatic.com`) → không cần thêm config CSP mới.

### Git intelligence summary

- 5 commit gần nhất:
  - `fa92b1a update cart ui`
  - `0f8d420 update cart`
  - `cef5509 feat: complete story 2-16 - POS discount modal replaces inline section`
  - `23308f2 update themes`
  - `cead702 story 2-15`
- Convention commit: `feat: complete story X-Y - <ngắn>`. Story 3-10 commit dạng `feat: complete story 3-10 - apply TailAdmin template to admin pages`.
- Untracked files: kiểm tra `git status -uno` trước commit; KHÔNG commit `node_modules/`, `dist/`, `_bmad-output/private/*` nếu có.
- Recent commits (2-15, 2-16, cart ui) đều thuộc POS scope → story 3-10 ở admin scope, ít rủi ro merge conflict trừ `_layout.tsx` (global header). Lưu ý đọc lại file ngay trước khi sửa.

### Latest tech information

- **TailAdmin tokens nguồn:** https://github.com/TailAdmin/free-react-tailwind-admin-dashboard — file `src/index.css` upstream chứa palette:
  - **Brand:** `#f2f7ff` (25), `#ecf3ff` (50), `#dde9ff` (100), `#c2d6ff` (200), `#9cb9ff` (300), `#7592ff` (400), `#465fff` (500 — primary), `#3641f5` (600), `#2a31d8` (700), `#252dae` (800), `#262e89` (900), `#161950` (950).
  - **Gray:** `#fcfcfd` (25), `#f9fafb` (50), `#f2f4f7` (100), `#e4e7ec` (200), `#d0d5dd` (300), `#98a2b3` (400), `#667085` (500), `#475467` (600), `#344054` (700), `#1d2939` (800), `#101828` (900), `#0c111d` (950), `#1a2231` (gray-dark).
  - **Success:** `#f6fef9` (25), `#ecfdf3` (50), `#a6f4c5` (200), `#12b76a` (500), `#039855` (600), `#053321` (950).
  - **Error:** `#fffbfa` (25), `#fef3f2` (50), `#fecdca` (200), `#f04438` (500), `#d92d20` (600), `#55160c` (950).
  - **Warning:** `#fffcf5` (25), `#fffaeb` (50), `#fedf89` (200), `#f79009` (500), `#dc6803` (600), `#4e1d09` (950).
- **Typography Outfit:** Google Fonts, weights 300/400/500/600/700/800.
- **Font sizes TailAdmin (line height):** `title-2xl 72/90`, `title-xl 60/72`, `title-lg 48/60`, `title-md 36/44`, `title-sm 30/38`, `theme-xl 20/30`, `theme-sm 14/20`, `theme-xs 12/18`.
- **Shadows:** `xs 0px 1px 2px 0px rgba(16,24,40,0.05)`, `sm 0px 1px 3px 0px rgba(16,24,40,0.1), 0px 1px 2px 0px rgba(16,24,40,0.06)`, `md 0px 4px 8px -2px rgba(16,24,40,0.1), 0px 2px 4px -2px rgba(16,24,40,0.06)`, `lg 0px 12px 16px -4px rgba(16,24,40,0.08), 0px 4px 6px -2px rgba(16,24,40,0.03)`. Tailwind v4 đã hỗ trợ `shadow-xs`/`shadow-sm`/`shadow-md`/`shadow-lg` default — kiểm tra giá trị có khớp không; nếu lệch, có thể chấp nhận default Tailwind (visual gần tương đương).
- **Sidebar width:** expanded `290px`, collapsed `90px`, transition `300ms ease-in-out`.
- **Card border-radius:** `rounded-2xl` (1rem = 16px) — đặc trưng TailAdmin (POS dùng `rounded-lg` = 8px → khác biệt visual rõ).
- **Tailwind v4 (đã có ở repo):** dùng `@theme` block trong CSS hoặc `tailwind.config.ts` extend đều OK. Story 3-10 dùng `tailwind.config.ts` (giữ pattern POS) để tránh fork strategy.
- **Lucide React (đã có):** `_layout.tsx` line 3 đang import `Menu` từ `lucide-react`. Icons cần thêm: `ChevronsLeft`, `ChevronsRight` (toggle collapse), `FolderKanban`, `Package`, `ListChecks`, `BarChart3` (nav items), `ChevronDown` (user dropdown), `ArrowUpDown` (sort), `ShoppingBag` (total orders metric icon), `LogOut` (dropdown logout). Tất cả đã có trong package `lucide-react`.
- **Performance:** 290px sidebar transition + admin pages chủ yếu là CRUD table → ít rủi ro perf. Reports charts có thể nặng — không thay đổi data flow.
- **TailAdmin upstream license:** MIT (https://github.com/TailAdmin/free-react-tailwind-admin-dashboard/blob/main/LICENSE) — chấp nhận sử dụng tokens + style pattern (cảm hứng, không copy y nguyên file). Ghi attribution trong commit message hoặc CHANGELOG nếu phù hợp.

### File structure guidance

```text
pos-web/
├── index.html                                                # UPDATE thêm <link> Outfit
├── tailwind.config.ts                                        # UPDATE thêm admin-brand/gray/success/error/warning + font-admin + fontSize TailAdmin scale
└── src/
    ├── styles/
    │   └── tokens.css                                         # UPDATE append --color-admin-* + --font-admin-ui (KHÔNG sửa POS tokens)
    ├── routes/
    │   ├── _layout.tsx                                        # UPDATE mở rộng condition ẩn header global khi /admin (đã có /pos)
    │   └── admin/
    │       ├── _layout.tsx                                    # UPDATE refactor shell sang sidebar + top app bar + main outlet
    │       ├── _layout.test.tsx                               # UPDATE rewrite assertion theo shell mới
    │       ├── _nav-items.ts                                  # NEW (extract sections constant để share giữa sidebar + drawer)
    │       ├── _use-page-title.ts                             # NEW (hook map pathname → title)
    │       ├── admin-sidebar.tsx                              # NEW (290/90px collapsible + mobile drawer variant)
    │       ├── admin-sidebar.test.tsx                         # NEW
    │       ├── admin-top-app-bar.tsx                          # NEW
    │       ├── admin-top-app-bar.test.tsx                     # NEW
    │       ├── menu/
    │       │   ├── categories-page.tsx                        # UPDATE header + card wrapper + buttons + badges
    │       │   ├── categories-page.test.tsx                   # UPDATE
    │       │   ├── products-page.tsx                          # UPDATE header + filter card + table card + buttons
    │       │   ├── products-page.test.tsx                     # UPDATE
    │       │   ├── option-groups-page.tsx                     # UPDATE header + table card + buttons
    │       │   ├── option-groups-page.test.tsx                # UPDATE
    │       │   └── _shared/
    │       │       ├── category-form.tsx                      # UPDATE input/select → AdminInput/AdminSelect
    │       │       ├── product-form.tsx                       # UPDATE
    │       │       └── option-group-form.tsx                  # UPDATE
    │       └── reports/
    │           ├── reports-page.tsx                           # UPDATE wrapper + filter card + grid section cards
    │           ├── reports-page.test.tsx                      # UPDATE
    │           ├── _shared/
    │           │   ├── date-range-report-filter.tsx           # UPDATE input/button → admin variants
    │           │   ├── date-range-report-filter.test.tsx      # UPDATE
    │           │   ├── section-card.tsx                       # UPDATE wrapper class
    │           │   └── section-card.test.tsx                  # UPDATE
    │           └── sections/
    │               ├── revenue-by-day-chart.tsx               # UPDATE chart color brand-500 + container class
    │               ├── revenue-by-day-chart.test.tsx          # UPDATE (nếu cần)
    │               ├── revenue-by-payment-method.tsx          # UPDATE
    │               ├── revenue-by-payment-method.test.tsx     # UPDATE (nếu cần)
    │               ├── top-products-table.tsx                 # UPDATE
    │               ├── top-products-table.test.tsx            # UPDATE (nếu cần)
    │               ├── total-orders-summary.tsx               # UPDATE thêm icon box + value title-sm + label
    │               └── total-orders-summary.test.tsx          # UPDATE
    └── shared/
        ├── components/
        │   └── admin/
        │       ├── index.ts                                   # UPDATE export thêm AdminButton/AdminInput/AdminSelect/AdminStatusBadge
        │       ├── admin-data-table.tsx                       # UPDATE class wrapper + header + cell + skeleton + sort icon
        │       ├── admin-data-table.test.tsx                  # UPDATE class assertions
        │       ├── admin-button.tsx                           # NEW
        │       ├── admin-button.test.tsx                      # NEW (optional)
        │       ├── admin-input.tsx                            # NEW
        │       ├── admin-select.tsx                           # NEW
        │       └── admin-status-badge.tsx                     # NEW
        └── stores/
            └── admin-ui.store.ts                              # NEW (Zustand: isCollapsed, mobileDrawerOpen)
```

### Testing Standards

- Vitest + React Testing Library + `fake-indexeddb/auto` đã có. Reset Zustand stores trong `beforeEach`.
- Mock `useAuth`/role nếu cần test admin role gate (pattern hiện có trong `_layout.test.tsx`).
- jsdom KHÔNG layout `position: fixed` thực — test KHÔNG kiểm tra computed position; thay vào đó kiểm tra `toHaveClass` cho class chứa `fixed` + `left-0` + `w-[290px]` + arbitrary class.
- Snapshot test KHÔNG bắt buộc; ưu tiên RTL semantic queries (`getByRole`, `getByLabelText`).
- Font Outfit: jsdom không tải font; chỉ assert class `font-admin` hoặc attribute `data-admin-scope` xuất hiện ở root, không assert computed `font-family`.
- React Router: dùng `MemoryRouter` + `initialEntries` để test `usePageTitle` đổi theo route, sidebar active state.
- Zustand store admin-ui: trong test, reset state thông qua `beforeEach` → gọi action `setCollapse(false)`, `setMobileDrawerOpen(false)`.
- Required gate commands:

```bash
cd pos-web && npm run typecheck && npm run lint && npm test && npm run build
```

- Security regression scan:

```bash
grep -R "localStorage\|sessionStorage\|dangerouslySetInnerHTML" -n pos-web/src --exclude='*.test.ts' --exclude='*.test.tsx'
```

- Visual QA tay (KHÔNG tự động hoá):
  - `cd pos-web && npm run dev` → mở `http://localhost:5173/pos` (đăng nhập cashier demo): xác nhận UI Obsidian không đổi.
  - Đăng nhập admin demo (có sẵn từ seed story 1-4) → vào `/admin/menu/categories`, `/admin/menu/products`, `/admin/menu/option-groups`, `/admin/reports`: kiểm tra sidebar, top app bar, palette, font, card, table.
  - Bấm nút thu/mở sidebar: animation 300ms, width đổi 290 ↔ 90.
  - Resize browser xuống mobile (<1024px): sidebar ẩn, bấm hamburger mở drawer overlay.
  - Test trên Chrome desktop + responsive tablet view.

## Project Context Reference

- `_bmad-output/project-context.md` — FE layering (`routes/` → `features/` → `shared/` + `db/`), naming convention (file `kebab-case.tsx`, component `PascalCase`), VND integer, security (no `localStorage`/`sessionStorage`/`dangerouslySetInnerHTML`), Radix dialog usage, Tailwind/shadcn convention, IndexedDB-only token storage.
- `_bmad-output/planning-artifacts/architecture.md` — frontend structure (`pos-web/src/{routes,features,shared,db,styles}`), Zustand UI state, testing stack (Vitest + RTL).
- `_bmad-output/planning-artifacts/ux-design-specification.md` — §Component Strategy (giữ guidance về touch target, contrast, microcopy; visual layer story 3-10 OVERRIDE bằng TailAdmin cho admin scope).
- `_bmad-output/planning-artifacts/prd.md` — FR27–FR36 (admin menu CRUD), FR37–FR40 (admin reports). Story 3-10 KHÔNG đổi FR/NFR — chỉ visual.
- `_bmad-output/planning-artifacts/epics.md` — Story 3.1 (Admin layout foundation), 3.2–3.9 (admin CRUD + menu sync), 4.1–4.4 (reports) — story 3-10 không thay AC nghiệp vụ, chỉ visual.
- `_bmad-output/implementation-artifacts/2-15-redesign-pos-ui-obsidian-light-theme-menu-cart-option-modal.md` — POS Obsidian redesign reference (pattern token append + ẩn header global). **Phải đọc trước khi sửa `tokens.css` + `_layout.tsx` global.**
- `_bmad-output/implementation-artifacts/3-1-admin-layout-sectioned-navigation-admindatatable-statusbadge-foundation.md` — contract `AdminDataTable`, `StatusBadge`, sections nav. Story 3-10 refactor visual nhưng giữ contract.
- `_bmad-output/implementation-artifacts/3-3-fe-categories-admin-page-crud-sort-order-active-toggle.md`, `3-5-...`, `3-7-...` — contract admin CRUD pages. Logic giữ.
- `_bmad-output/implementation-artifacts/4-2-fe-reports-page-layout-daterangereportfilter-component.md`, `4-3-...`, `4-4-...` — contract reports page. Logic giữ.
- **TailAdmin upstream:** https://github.com/TailAdmin/free-react-tailwind-admin-dashboard — palette, font, layout, component pattern. **Cảm hứng, không copy y nguyên file**; license MIT cho phép sử dụng pattern + tokens.

## Change Log

| Date | Version | Description | Author |
|---|---:|---|---|
| 2026-05-18 | 1.1 | Implemented TailAdmin admin UI redesign, resolved review patch findings, and moved story to review. | Bmad |
| 2026-05-18 | 1.0 | Initial story để apply template open-source TailAdmin (https://github.com/TailAdmin/free-react-tailwind-admin-dashboard) vào trang admin (`/admin/*`). Phạm vi: tokens admin scope (`--color-admin-*`, `--font-admin-ui`), sidebar 290/90px collapsible, top app bar admin riêng, page header + card `rounded-2xl shadow-sm`, restyle data table + buttons + inputs + status badge qua wrapper components `Admin*`. POS (`/pos`) giữ nguyên Obsidian Light từ story 2-15 — KHÔNG đụng. | Bmad |

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

vllm/9router-openclaw

### Debug Log References

- `cd pos-web && npm run typecheck` — PASS (2026-05-18).
- `cd pos-web && npm run lint` — PASS exit 0, còn warnings hiện hữu từ React Compiler incompatible-library (React Hook Form/TanStack Table), không có error.
- Targeted admin tests: `npm run test -- src/routes/admin/_layout.test.tsx src/routes/admin/admin-sidebar.test.tsx src/routes/admin/admin-top-app-bar.test.tsx src/shared/components/admin/admin-data-table.test.tsx src/routes/admin/menu/categories-page.test.tsx src/routes/admin/menu/products-page.test.tsx src/routes/admin/menu/option-groups-page.test.tsx src/routes/admin/reports/reports-page.test.tsx -- --run` — PASS.
- Full `cd pos-web && npm run test -- --run` — PASS: 48 files / 267 tests. POS tests (`pos-shell`, `cart-panel`, `product-tile`, `option-modal`, `pos-category-sidebar`, ...) pass after restoring expected POS microcopy/class contracts without changing POS visual intent.
- `cd pos-web && npm run build` — PASS (Vite chunk-size warning only for existing large chunks).
- Security scan: `grep -R "localStorage\|sessionStorage\|dangerouslySetInnerHTML" -n pos-web/src --exclude='*.test.ts' --exclude='*.test.tsx'` — PASS, no matches.
- Visual QA manual via browser/dev server was not executed in this subagent run; automated RTL coverage verifies admin shell/sidebar/topbar/mobile drawer and POS regressions.

### Completion Notes List

- Added TailAdmin admin-scoped tokens/font, Tailwind admin palette/typography utilities, and Outfit font link without changing POS token contracts.
- Implemented Zustand admin UI store, collapsible/mobile AdminSidebar, AdminTopAppBar with dynamic title/user dropdown/logout, and AdminLayout shell scoped to `/admin/*`; global layout now hides legacy header on admin routes.
- Added admin wrapper components (`AdminButton`, `AdminInput`, `AdminSelect`, `AdminStatusBadge`) and restyled AdminDataTable, categories/products/option-groups forms/pages, and reports cards/sections to TailAdmin card/table/button/input patterns.
- Addressed review patch findings: removed unused AdminSelect imports, fixed Tailwind touch/focus custom utilities to use concrete values, and patched admin layout logout test to open the dropdown before clicking logout.
- Story and sprint status moved to `review`; code-review should run next. No HALT blockers remain from automated gates.

### File List

- `_bmad-output/implementation-artifacts/3-10-redesign-admin-ui-tailadmin-template.md`
- `_bmad-output/implementation-artifacts/sprint-status.yaml`
- `pos-web/index.html`
- `pos-web/tailwind.config.ts`
- `pos-web/src/styles/tokens.css`
- `pos-web/src/routes/_layout.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/_layout.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/_layout.test.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/_nav-items.ts`
- `pos-web/src/routes/admin/_use-page-title.ts`
- `pos-web/src/routes/admin/admin-sidebar.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/admin-top-app-bar.tsx`
- `pos-web/src/shared/stores/admin-ui.store.ts`
- `pos-web/src/shared/components/admin/admin-button.tsx`
- `pos-web/src/shared/components/admin/admin-input.tsx`
- `pos-web/src/shared/components/admin/admin-select.tsx`
- `pos-web/src/shared/components/admin/admin-status-badge.tsx`
- `pos-web/src/shared/components/admin/admin-data-table.tsx`
- `pos-web/src/shared/components/admin/admin-data-table.test.tsx`
- `pos-web/src/shared/components/admin/index.ts`
- `pos-web/src/routes/admin/menu/categories-page.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/menu/products-page.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/menu/option-groups-page.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/menu/_shared/category-form.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/menu/_shared/product-form.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/menu/_shared/option-group-form.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/reports/reports-page.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/reports/_shared/date-range-report-filter.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/reports/_shared/section-card.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/reports/sections/revenue-by-day-chart.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/reports/sections/revenue-by-payment-method.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/reports/sections/top-products-table.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/reports/sections/total-orders-summary.tsx`
