# Story 6.12: FE — Floor-Plan Offline Rework (Brownfield Patch Story 6.7)

Status: done

<!-- Generated by bmad-create-story workflow on 2026-06-05. Ultimate context engine analysis completed - comprehensive developer guide created. Part of Phase 1 offline table management, added via SCP-2026-06-01-offline-table-sessions. -->

## Story

As a cashier,
I want floor-plan đã build (Story 6.7) hoạt động đầy đủ khi offline và hiển thị xung đột phiên,
so that polling 30s `/tables/status` không còn là điểm vỡ offline — store F&B `tableMode=true` vẫn xem được sơ đồ bàn, trạng thái bàn và chọn bàn khi mất mạng (FR50, FR55, FR56, NFR19).

## Context & Background

Story 6.12 là story **kết thúc Phase 1 offline** của SCP-2026-06-01. Nó **rework UI** mà 2 story foundation đã chuẩn bị:

- **Story 6.10 (DONE)** đã xây cache layer (`useCachedAreas`/`useCachedTables`/`useCachedStoreConfig`/`useCachedTableMode` đọc Dexie qua `useLiveQuery`) + derivation layer (`useLocalTableStatus()` + `deriveTableStatus()` trả `DerivedTableStatus` với `status: 'empty'|'occupied'|'conflict'|'pending_sync'`, `openSessionCount`, `activeOrderCount`, `conflict`, `pendingSync`). Các hook này **additive** — hook online cũ vẫn tồn tại, chờ 6.12 thay thế trong UI.
- **Story 6.11 (DONE)** đã nâng cấp BE `/tables/status` trả thêm `openSessionCount` + `conflict`; `TableStatusRow` (FE) đã được 6.10 mở rộng additive với 2 field này.

**Vấn đề hiện tại (Story 6.7 — online-only):** `floor-plan-view.tsx` đang consume hook online TanStack Query (`useAreas`/`useTables`/`useTableStatus`) và `pos-shell.tsx` gate floor-plan bằng `useTableMode()` (online, đọc `GET /stores/me`). Khi **mất mạng**:
1. `useStoreMe()` fail → `tableMode=false` → `showFloorPlan=false` → **floor-plan KHÔNG render offline** (cashier về counter-mode mặc dù store là F&B table-mode). ← điểm vỡ #1 (PosShell gating).
2. `useAreas()`/`useTables()` fail → error card "Không tải được danh sách bàn". ← điểm vỡ #2.
3. `useTableStatus()` polling 30s fail liên tục → banner lỗi nhấp nháy. ← điểm vỡ #3.

Story 6.12 **đảo** floor-plan sang đọc cache + local derivation (Story 6.10), biến polling `/tables/status` thành **online enhancement** (pause offline, không throw), và thêm badge **⚠️ "Xung đột phiên"** cho bàn có `conflict=true` (FR56).

> **PHẠM VI CHÍNH XÁC (đọc kỹ — tránh giẫm chân 6.8 và tránh scope creep):**
> - Story 6.12 = **rework UI floor-plan để consume các hook cache/derivation của 6.10** + offline indicator + conflict badge + phân biệt visual occupancy. CHỈ patch các file UI floor-plan + gating tối thiểu để render offline.
> - Story 6.12 **KHÔNG** implement mở/settle session (`POST /tables/:id/sessions`, `settle`), **KHÔNG** ghi `tableSessions` vào Dexie, **KHÔNG** đụng cart/order builder/`tableNameSnapshot` — tất cả thuộc Story **6.8** (table-first flow). Story 6.12 chỉ **đọc** `db.tableSessions` (qua `useLocalTableStatus` đã có sẵn) để hiển thị occupancy/conflict; store `tableSessions` có thể rỗng cho tới khi 6.8 ghi vào — UI vẫn phải render đúng (fallback `empty`/order-based occupancy).
> - Mục tiêu kết thúc: floor-plan render 100% offline (skeleton → cache data), polling là enhancement online, conflict badge hiển thị, offline indicator hiển thị, occupancy phân biệt visual; các test cũ được cập nhật tương ứng và toàn bộ regression gate xanh.

**Dependencies:** Story 6.10 (cache hooks + `useLocalTableStatus` + `deriveTableStatus` — DONE), Story 6.11 (`/tables/status` upgraded `openSessionCount`/`conflict` + session contract — DONE), Story 6.7 (floor-plan + PosShell gating — DONE, là target brownfield patch). Story 6.12 BLOCKS rework của Story 6.8 (table-first flow đọc cùng cache + ghi session).

## Acceptance Criteria

1. **Given** floor-plan (Story 6.7 đã done với polling online-only), **when** rework, **then** `floor-plan-view.tsx` đọc `tables`/`areas`/`storeConfig` từ **Dexie cache** (hook `useCachedAreas()`/`useCachedTables()` của Story 6.10) thay vì hook online `useAreas()`/`useTables()`; occupancy lấy từ `useLocalTableStatus(serverStatus)` (local derivation Story 6.10). Polling 30s `GET /tables/status` trở thành **online enhancement**: dữ liệu của nó truyền vào `useLocalTableStatus` làm `serverStatus` để merge cross-device, KHÔNG còn là nguồn render duy nhất.

2. **Given** offline (mất mạng), **when** mở floor-plan, **then** floor-plan + status vẫn render **đầy đủ từ cache**; KHÔNG màn trắng, KHÔNG error card "Không tải được danh sách bàn", KHÔNG banner lỗi status nhấp nháy. Polling `/tables/status` **pause khi offline** (gate `enabled` thêm điều kiện `isOnline`) — KHÔNG fire request, KHÔNG throw lỗi. Khi online trở lại → polling resume + merge occupancy cross-device.

3. **Given** `pos-shell.tsx` gate floor-plan bằng `tableMode`, **when** rework, **then** tableMode được đọc từ **cache** (`useCachedTableMode()` của Story 6.10) thay vì hook online `useTableMode()` — để `showFloorPlan` đúng cả khi offline. Giữ nguyên semantics safe-default: cache loading/`undefined` hoặc `tableMode=false` → counter-mode render nguyên vẹn (UX-DR-T7 backward compat). **CRITICAL end-to-end:** nếu không sửa gating này, floor-plan không bao giờ hiển thị offline → AC2 không thỏa. Đây là brownfield patch bắt buộc dù epics chỉ liệt kê 2 file (xem "Project Structure Notes" cho variance rationale).

4. **Given** bàn có `conflict=true` (tức `openSessionCount > 1` — 2 máy offline cùng mở phiên, FR56), **when** render, **then** `TableCard` hiển thị badge **⚠️ "Xung đột phiên"** (variant `danger` + icon cảnh báo lucide `AlertTriangle`/`TriangleAlert`), phân biệt rõ với các trạng thái khác. Bàn conflict **KHÔNG xóa phiên nào** (chính sách keep-both đã enforce ở BE 6.11); UI chỉ cảnh báo. Bàn conflict ở Phase 1 **disabled** (không cho mở đơn mới — merge/reconcile thuộc Phase 2 / Epic 7); `aria-disabled='true'`.

5. **Given** trạng thái "đang phục vụ" (phiên mở chưa thanh toán — `openSessionCount > 0`, không conflict), **when** render `TableCard`, **then** phân biệt **visual rõ ràng** với:
   - "đã có đơn trong ngày" (`activeOrderCount > 0` nhưng `openSessionCount === 0` — không có phiên mở, chỉ có order synced/today),
   - "trống" (`empty`).
   Đề xuất 3 nhãn/visual riêng: `Đang phục vụ` (phiên mở, variant `warning`, icon `Users`), `Đã có đơn` (order-only, variant `accent`, icon `Receipt`/`ReceiptText`), `Trống` (variant `success`, icon `Coffee`). Dev được phép tinh chỉnh nhãn/màu miễn 3 trạng thái này **phân biệt được bằng cả icon + text + màu** (WCAG 2.1 AA — KHÔNG chỉ dùng màu).

6. **Given** offline, **when** floor-plan visible, **then** hiển thị **chỉ báo offline** — re-use `<ConnectivityIndicator />` (Story 2.10) đã có sẵn trong `PosTopAppBar` (đọc `useConnectivityStore.isOnline`); nếu cần nhấn mạnh thêm trong vùng floor-plan thì thêm 1 banner nhẹ "Đang offline — trạng thái bàn từ bộ nhớ cục bộ" (KHÔNG bắt buộc nếu indicator header đã đủ rõ). **Mọi tương tác chọn bàn vẫn hoạt động offline** (click bàn `empty` → `setSelectedTable` → PosShell chuyển product grid).

7. **Given** cache đang load (`useLiveQuery` trả `undefined`), **when** render floor-plan, **then** hiển thị skeleton grid (giữ pattern hiện tại `LoadingSkeleton.Card`); KHÔNG flicker, KHÔNG màn trắng. `undefined` = loading (project-context §5.F); `[]` (cache rỗng) → empty state UX-DR-T9 (giữ nguyên message + nút "Vào Bán hàng nhanh").

8. **Given** click bàn (interaction), **when** xử lý, **then** giữ nguyên hành vi Story 6.7: bàn `empty` → `setSelectedTable({ id, name })` (selectable); bàn `serving`/`occupied`/`conflict`/`pending_sync`/`inactive` → **disabled** (`disabled` attr + `aria-disabled='true'`); `aria-label` đầy đủ `"Bàn ${name}, ${capacity} chỗ, ${statusLabel}"` phản ánh đúng trạng thái mới (gồm "Đang phục vụ"/"Đã có đơn"/"Xung đột phiên").

9. **Given** `<AreaTabs />` đếm `freeCount/totalCount`, **when** trạng thái mới được thêm, **then** `freeCount` vẫn = số bàn `isActive` có display-status `=== 'empty'` (cập nhật type của `statusByTableId` Map sang union mới; logic đếm KHÔNG đổi). Tab format `${areaName} · ${freeCount}/${totalCount}` giữ nguyên.

10. **Given** boundary §8 + offline-first, **when** code mới, **then**: floor-plan đọc Dexie **chỉ qua hook** của `features/tables/` (`useCachedAreas`/`useCachedTables`/`useCachedStoreConfig`/`useCachedTableMode`/`useLocalTableStatus`) — KHÔNG gọi `db.*` trực tiếp trong component, KHÔNG import cross-feature, KHÔNG gọi `fetchAreas()`/`fetchTables()` trực tiếp trong render path. `useTableStatus()` (online TanStack Query) chỉ dùng để lấy `serverStatus` truyền vào `useLocalTableStatus`.

11. **Given** unit/component tests, **when** chạy `vitest --run`, **then** cập nhật + cover:
    - `floor-plan-view.test.tsx` (HIỆN TẠI mock `apiClient` cho hook online — **PHẢI rewrite** để seed Dexie cache (fake-indexeddb) + mock connectivity, vì component giờ đọc cache/derivation). Cover: render từ cache (areas tabs + table cards); offline (no network) vẫn render; empty cache → empty state + "Vào Bán hàng nhanh"; conflict badge hiển thị; phân biệt serving vs occupied vs empty; click empty → setSelectedTable; loading skeleton khi cache undefined.
    - `table-card.test.tsx` (HIỆN TẠI test 4 status) — **mở rộng** cho status mới: `serving` → "Đang phục vụ" + disabled; `occupied` (order-only) → "Đã có đơn" + disabled; `conflict` → "Xung đột phiên" + disabled + icon cảnh báo; giữ `empty`/`pending_sync`/`inactive`.
    - `pos-shell.test.tsx` — cập nhật mock: gating giờ dựa `useCachedTableMode()` (Dexie) thay vì `useStoreMe`. Verify: cache `tableMode=true` → render `<FloorPlanView />`; cache `tableMode=false`/loading → product grid (counter-mode an toàn — regression-critical).
    - Nếu thêm gate `isOnline` vào `useTableStatus` → đảm bảo test liên quan (nếu có) vẫn xanh.

12. **Given** regression gates, **when** chạy từ `pos-web/`, **then** PASS:
    - `npm run typecheck` (hoặc `tsc --noEmit`) — clean.
    - `npm run lint` — 0 errors (warnings pre-existing OK).
    - `npm test -- --run src/routes/pos src/features/tables` — toàn bộ xanh (gồm test cũ của `features/tables/*`: `store.test.ts`, `area-tabs.test.tsx`, `table-mode-badge.test.tsx`, `cache.test.ts`, `status-derivation.test.ts` KHÔNG regress).
    - `npm run build` — success.
    - **Manual smoke (table-mode store, online → offline):**
      1. Login cashier store 2 (`tableMode=true`, seed Story 6.1) online → floor-plan render với 2 area tabs + cards (cache populate qua boot pull Story 6.10).
      2. DevTools → Network offline → reload (hoặc điều hướng lại `/pos`) → floor-plan **vẫn render từ cache**; ConnectivityIndicator hiện "Offline"; KHÔNG error card; click bàn empty → product grid.
      3. Online lại → polling `/tables/status` resume; occupancy cross-device merge.
    - **Manual smoke (counter-mode regression):** Login cashier store 1 (`tableMode=false`) → product grid UI cũ nguyên vẹn; KHÔNG floor-plan/badge.

## Tasks / Subtasks

- [x] **Task 1: Định nghĩa display-status type + helper phân biệt occupancy (AC: 4, 5, 9)**
  - [x] Thêm type display status (đề xuất đặt trong `features/tables/api.ts` hoặc `types.ts` cạnh `TableOccupancyStatus`):
    ```ts
    // Display status cho UI floor-plan (Story 6.12) — giàu hơn TableOccupancyStatus của BE.
    export type TableDisplayStatus =
      | 'empty'        // trống
      | 'serving'      // phiên mở chưa thanh toán (openSessionCount > 0)
      | 'occupied'     // đã có đơn trong ngày, không phiên mở (activeOrderCount > 0)
      | 'conflict'     // openSessionCount > 1 (FR56)
      | 'pending_sync' // có order pendingSync
      | 'inactive'     // table.isActive === false
    ```
  - [x] NEW pure helper `toDisplayStatus(table: TableRecord, derived: DerivedTableStatus | undefined): TableDisplayStatus`:
    - `!table.isActive` → `'inactive'`.
    - `derived?.conflict` → `'conflict'`.
    - `derived?.pendingSync` → `'pending_sync'`.
    - `derived && derived.openSessionCount > 0` → `'serving'`.
    - `derived && derived.activeOrderCount > 0` → `'occupied'`.
    - else → `'empty'`.
    - Thứ tự ưu tiên: inactive > conflict > pending_sync > serving > occupied > empty (document trong code). **Lưu ý** `deriveTableStatus` đã set `status` ưu tiên `conflict > pending_sync > occupied > empty` nhưng KHÔNG tách `serving` vs `occupied` — helper này dùng `openSessionCount`/`activeOrderCount` để tách. Đặt helper ở `status-derivation.ts` (cùng module derivation) hoặc file mới `table-display-status.ts` trong `features/tables/`.
  - [x] Unit test helper: mỗi nhánh (inactive, conflict, pending_sync, serving, occupied, empty) + ưu tiên (conflict thắng serving; serving thắng occupied).

- [x] **Task 2: Rework `<TableCard />` cho status mới (AC: 4, 5, 8)**
  - [x] UPDATE `pos-web/src/features/tables/components/table-card.tsx`:
    - Đổi prop `status` type từ `TableOccupancyStatus | 'inactive'` sang `TableDisplayStatus`.
    - Mở rộng `STATUS_META` (`Record<TableDisplayStatus, StatusMeta>`) thêm:
      - `serving`: `{ label: 'Đang phục vụ', variant: 'warning', icon: <Users className="size-4" />, disabled: true }`.
      - `occupied`: đổi label sang `{ label: 'Đã có đơn', variant: 'accent', icon: <ReceiptText className="size-4" />, disabled: true }` (icon lucide `ReceiptText` hoặc `Receipt`).
      - `conflict`: `{ label: 'Xung đột phiên', variant: 'danger', icon: <TriangleAlert className="size-4" />, disabled: true }` (lucide `TriangleAlert`; nếu version cũ chưa có thì `AlertTriangle`).
      - Giữ `empty` (success/Coffee/enabled), `pending_sync` (danger/CloudOff/disabled), `inactive` (neutral/Lock/disabled).
    - `aria-label` tự cập nhật vì dùng `meta.label`.
    - KHÔNG đổi class/layout/touch-target (giữ `min-h-[88px]`).
  - [x] UPDATE `table-card.test.tsx` (xem AC11): thêm case `serving`, `occupied` (label "Đã có đơn"), `conflict` (label "Xung đột phiên" + disabled); cập nhật case `occupied` cũ (label đổi từ "Đang phục vụ" → "Đã có đơn" — vì "Đang phục vụ" giờ là `serving`).

- [x] **Task 3: Gate `useTableStatus` pause khi offline (AC: 1, 2)**
  - [x] UPDATE `pos-web/src/features/tables/hooks.ts` → `useTableStatus()`:
    - Import `useConnectivityStore` từ `shared/stores/connectivity.store`.
    - `const isOnline = useConnectivityStore((s) => s.isOnline)`.
    - `const enabled = tableMode && selectedTableId === null && isOnline`.
    - `refetchInterval: enabled ? 30_000 : false` (đã đúng — pause tự động khi offline vì `enabled=false`).
    - **Lý do:** offline → query không fire → không throw → floor-plan không thấy `statusQuery.isError`. Khi online lại → `isOnline=true` → enabled → resume.
    - **Boundary check:** `features/tables/hooks.ts` import `shared/stores/` — hợp lệ (§8: features import shared OK).
  - [x] **Quyết định tableMode trong hooks online:** `useTableStatus` hiện gọi `useTableMode()` (online). Vì 6.12 vẫn dùng `useTableStatus` cho serverStatus, online tableMode=false khi offline làm `enabled=false` (đằng nào cũng pause offline — OK). KHÔNG cần đổi `useTableMode` online. Floor-plan tự dùng `useCachedTableMode` cho việc render (Task 5).

- [x] **Task 4: Rework `<FloorPlanView />` sang offline-first (AC: 1, 2, 5, 6, 7, 8, 9, 10)**
  - [x] UPDATE `pos-web/src/features/tables/components/floor-plan-view.tsx`:
    - **Thay hook nguồn dữ liệu:**
      - `useAreas()` → `useCachedAreas()` (trả `AreaRecord[] | undefined`).
      - `useTables()` → `useCachedTables()` (trả `TableRecord[] | undefined`).
      - Bỏ `useTableMode()` ở đây (gating ở PosShell; FloorPlanView chỉ render khi đã được PosShell quyết định show).
    - **Occupancy:** `const serverStatus = useTableStatus().data` (online enhancement; undefined offline) → `const statusMap = useLocalTableStatus(serverStatus)` (`Map<tableId, DerivedTableStatus> | undefined`).
    - **Loading:** nếu `areas === undefined || tables === undefined || statusMap === undefined` → skeleton grid (giữ markup hiện tại). (`useLiveQuery` undefined = loading.)
    - **Empty state:** `areas.length === 0 || tables.length === 0` → giữ nguyên UX-DR-T9 message + "Vào Bán hàng nhanh" (`setQuickCounterMode(true)`).
    - **BỎ error card "Không tải được danh sách bàn"** (AC13 cũ của 6.7) — không còn áp dụng vì đọc cache (cache rỗng = empty state, không phải error). Cũng **BỎ banner lỗi status** "Không cập nhật được trạng thái bàn" (status giờ là enhancement; offline thì pause, online lỗi tạm thì derivation vẫn dùng local — không cần banner). Nếu muốn giữ banner nhẹ khi online + status error thì optional, KHÔNG bắt buộc.
    - **Build display status map:** với mỗi table trong `allTables`, `const display = toDisplayStatus(table, statusMap.get(table.id))`. Lưu vào `Map<string, TableDisplayStatus>` (cho AreaTabs + TableCard).
    - **Offline indicator (AC6):** đọc `useConnectivityStore((s) => s.isOnline)`; khi `!isOnline` render banner nhẹ phía trên grid: `Đang offline — trạng thái bàn lấy từ bộ nhớ cục bộ` (variant neutral/warning, `role="status"`). (ConnectivityIndicator ở header đã có; banner trong floor-plan là nhấn mạnh — giữ tối giản.)
    - **AreaTabs:** truyền `statusByTableId` = display status map (type union mới); `freeCount` đếm `=== 'empty'` vẫn đúng.
    - **TableCard:** `status={displayMap.get(table.id) ?? 'empty'}`.
    - **Click:** giữ `handleTableSelect` (chỉ fire khi TableCard không disabled — TableCard tự gate qua `disabled`).
    - **Status legend:** mở rộng cho trạng thái mới nếu muốn (thêm "Đang phục vụ"/"Đã có đơn"/"Xung đột phiên") — optional nhưng nên đồng bộ với badge mới.
    - **Giữ** `useEffect` auto-select first area + clear stale persisted areaId (logic cũ OK, chỉ đổi nguồn `areas`).
  - [x] Đảm bảo KHÔNG còn import `useAreas`/`useTables`/`useTableMode` (online) trong file này; chỉ `useTableStatus` (cho serverStatus) + cache hooks + `useLocalTableStatus`.

- [x] **Task 5: Patch `pos-shell.tsx` gating sang cache tableMode (AC: 3) — brownfield bắt buộc**
  - [x] UPDATE `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.tsx`:
    - Thay `const { tableMode, isLoading: tableModeLoading, isError: tableModeError } = useTableMode()` bằng `useCachedTableMode()` (đọc Dexie, offline-capable). `useCachedTableMode()` trả `boolean` (false khi loading/no-cache — safe default).
    - `showFloorPlan = tableMode && selectedTableId === null && !quickCounterMode` (bỏ `tableModeLoading`/`tableModeError` — cache không có khái niệm error; loading = false = counter default).
    - Bỏ block `console.warn` cho `tableModeError` (không còn).
    - Import: `import { useCachedTableMode } from '../../features/tables/cache-hooks'` (thay import `useTableMode` từ `hooks`).
    - **CẨN THẬN preserve** counter-mode (`tableMode=false`): JSX product grid + sidebar + cart + receipt KHÔNG đổi.
    - **Lưu ý transition:** lần login đầu online, cache populate qua boot pull (Story 6.10) — có 1 nhịp ngắn `tableMode=false` (cache chưa load) → counter, rồi `useLiveQuery` reactive cập nhật → floor-plan xuất hiện. Đây KHÔNG phải flash-back (counter→floor-plan là forward, không quay lại). Chấp nhận được; document trong dev notes.
  - [x] UPDATE `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.test.tsx`:
    - Mock đổi: thay vì mock `useStoreMe`/`apiClient` cho tableMode, seed Dexie `db.storeConfig.put({ id:'current', tableMode:true|false, ... })` (fake-indexeddb) HOẶC mock `useCachedTableMode` trực tiếp (`vi.mock('../../features/tables/cache-hooks', ...)`) — chọn cách ít brittle. Verify: cache tableMode=true + selectedTableId=null → `<FloorPlanView />`; tableMode=false → product grid; tableMode=true + selectedTable set → product grid.
    - Existing counter-mode test phải tiếp tục pass (regression).

- [x] **Task 6: Rewrite `floor-plan-view.test.tsx` (AC: 11)**
  - [x] File hiện mock `apiClient.get` cho hook online — KHÔNG còn áp dụng. Rewrite để:
    - Seed Dexie cache trước render: `db.areas.bulkPut(...)`, `db.posTables.bulkPut(...)`, `db.storeConfig.put({ id:'current', ... })`, optional `db.tableSessions.bulkPut(...)` + `db.orders.bulkPut(...)` để test occupancy/conflict. Dùng `fake-indexeddb` (pattern `cache.test.ts`/`status-derivation.test.ts` của 6.10, hoặc `menu/sync.test.ts`).
    - Mock connectivity: set `useConnectivityStore.setState({ isOnline: false })` cho test offline; `true` cho online.
    - Mock `useTableStatus` (online) nếu cần (hoặc để query disabled qua isOnline=false). Khi test online-merge → seed serverStatus qua mock `apiClient` hoặc mock hook.
    - Cover (AC11): render area tabs + table cards từ cache; offline render đầy đủ; empty cache → empty state + "Vào Bán hàng nhanh" → setQuickCounterMode; conflict (2 open sessions trên 1 table) → badge "Xung đột phiên"; serving (1 open session) → "Đang phục vụ"; occupied (order today, no session) → "Đã có đơn"; empty → "Trống"; click empty → setSelectedTable; loading skeleton khi cache chưa seed (undefined).
    - Reset Dexie + stores giữa các test (`beforeEach`/`afterEach`).

- [x] **Task 7: Regression gates (AC: 12)**
  - [x] Từ `pos-web/`: `npm run typecheck && npm run lint && npm test -- --run src/routes/pos src/features/tables && npm run build` → tất cả PASS.
  - [x] Verify test cũ `features/tables/*` (`store.test.ts`, `area-tabs.test.tsx`, `table-mode-badge.test.tsx`, `cache.test.ts`, `status-derivation.test.ts`) KHÔNG regress.
  - [ ] Manual smoke (online→offline table-mode + counter-mode regression) per AC12. [Deferred — requires running server + seeded data; all automated gates green.]

## Dev Notes

### 🔥 Critical Files To Read FIRST (Before Coding)

| File | Why Read | What to Preserve / Use |
|---|---|---|
| `pos-web/src/features/tables/components/floor-plan-view.tsx` (171 lines) | **Brownfield patch chính.** Hiện consume hook online + có loading/error/empty/status-banner + auto-select area + statusByTableId map. | Giữ auto-select area, empty state UX-DR-T9, click handler, AreaTabs/TableCard wiring; ĐỔI nguồn dữ liệu sang cache + derivation; BỎ error card + status banner. |
| `pos-web/src/features/tables/components/table-card.tsx` (73 lines) | **Brownfield patch.** `STATUS_META` record + button + aria-label + touch target. | Giữ layout/class/aria; mở rộng status union + STATUS_META cho serving/occupied(đổi label)/conflict. |
| `pos-web/src/features/tables/cache-hooks.ts` (Story 6.10) | Cung cấp `useCachedAreas/useCachedTables/useCachedStoreConfig/useCachedTableMode`. Đọc Dexie qua `useLiveQuery`; `undefined`=loading. | Consume — KHÔNG tạo hook mới; KHÔNG gọi Dexie trực tiếp. |
| `pos-web/src/features/tables/status-derivation.ts` (Story 6.10) | `useLocalTableStatus(serverStatus?)` → `Map<tableId, DerivedTableStatus> | undefined`; `deriveTableStatus(...)` pure; `DerivedTableStatus` có `openSessionCount`/`activeOrderCount`/`conflict`/`pendingSync`/`status`. | Consume `useLocalTableStatus`; dùng `openSessionCount`/`activeOrderCount` để tách serving vs occupied (Task 1 helper). |
| `pos-web/src/features/tables/hooks.ts` (68 lines) | Hook online `useTableStatus` (polling 30s). | Giữ cho serverStatus; thêm gate `isOnline` (Task 3). KHÔNG xóa hook online khác (có thể vẫn dùng nơi khác). |
| `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.tsx` (92 lines) | **Brownfield patch gating.** `showFloorPlan` dựa `useTableMode()` online (vỡ offline). | Đổi sang `useCachedTableMode()`; preserve counter-mode JSX 100%. |
| `pos-web/src/features/tables/components/area-tabs.tsx` (87 lines) | `statusByTableId: Map<string, TableOccupancyStatus | 'inactive'>`; `freeCount` đếm `=== 'empty'`. | Đổi type Map sang `TableDisplayStatus`; logic đếm KHÔNG đổi. |
| `pos-web/src/shared/components/layout/connectivity-indicator.tsx` + `shared/stores/connectivity.store.ts` | `<ConnectivityIndicator />` + `useConnectivityStore((s)=>s.isOnline)` (Story 2.10). | Re-use cho offline indicator (AC6) + gate polling (AC2). KHÔNG tự build connectivity. |
| `pos-web/src/db/schemas/tables.ts` (Story 6.10) | `AreaRecord`/`TableRecord`/`StoreConfigRecord`/`TableSessionRecord`/`STORE_CONFIG_ID`. ⚠️ Dexie store tên `posTables` (KHÔNG `tables` — collision với Dexie.prototype). | Dùng record types cho display helper; nhớ `db.posTables`. |
| `pos-web/src/db/schemas/orders.ts` | `LocalOrderRecord` (`status`, `soldAt`, `syncedAt`, `voidedAt`); `tableId` chỉ có sau 6.8 (derivation đã handle optional). | Read-only; derivation đã xử lý. |
| `pos-web/src/features/tables/components/floor-plan-view.test.tsx` + `table-card.test.tsx` + `routes/pos/pos-shell.test.tsx` | Test hiện mock online API — phải rewrite/extend cho cache+derivation. | Pattern fake-indexeddb từ `cache.test.ts`/`status-derivation.test.ts`/`menu/sync.test.ts`. |
| `_bmad-output/implementation-artifacts/6-10-fe-offline-cache-table-config-local-status.md` | Contract đầy đủ hook cache/derivation + debug notes (posTables naming, exactOptionalPropertyTypes). | Reference; consume hooks đúng signature. |
| `_bmad-output/implementation-artifacts/6-7-fe-pos-floor-plan-view-polling-entry-routing.md` | Floor-plan gốc + AC + UX-DR-T2/T3/T4/T7/T8/T9 compliance. | Giữ UX compliance; chỉ đảo nguồn dữ liệu + thêm conflict/offline. |
| `_bmad-output/project-context.md` §4,§5.F,§7,§8,§10 | Boundary, loading-state, polling 30s, locale. | RULE §8 (component KHÔNG gọi Dexie trực tiếp), §5.F (undefined=loading), §7 (polling 30s). |

### Architecture / Library Guardrails

- **Offline-first via Dexie + useLiveQuery (NON-NEGOTIABLE):** floor-plan render từ cache; `/tables/status` là enhancement online merge, KHÔNG nguồn duy nhất. Quyết định kiến trúc đã chốt qua SCP-2026-06-01 — KHÔNG quay lại online-only. [Source: architecture.md:171,:239; SCP-2026-06-01 §B1,§B2; project-context §5.F]
- **FE stack locked (§1):** React 18 + TS strict + Vite 7 + TanStack Query + Zustand + Dexie 4 + dexie-react-hooks + Tailwind + lucide-react + Vitest. **KHÔNG thêm package mới**; KHÔNG framer-motion (CSS transition). [Source: project-context §1]
- **Boundary §8:**
  - `routes/pos/` import `features/tables/` + `shared/` OK; KHÔNG gọi `db/` trực tiếp.
  - `features/tables/` import `shared/` + `db/` OK; KHÔNG import `features/<Y>/` khác (`features/admin/tables`, `features/orders` cart-store — đó là 6.8).
  - Component KHÔNG gọi `db.*` trực tiếp — chỉ qua hook (`useCached*`/`useLocalTableStatus`). [Source: project-context §4,§8; architecture.md:972]
- **Loading state đúng tool (§5.F):** `useLiveQuery` undefined → skeleton cục bộ; KHÔNG đưa loading vào Zustand. TanStack Query (`useTableStatus`) giữ `isLoading/isError` cho nhánh online-merge nhưng KHÔNG block render offline. [Source: project-context §5.F]
- **Token storage (§2.8):** KHÔNG đụng — story này không xử lý token. `selectedAreaId` persist qua Zustand (đã có 6.7) — OK (không phải token).
- **No dangerouslySetInnerHTML; React JSX escape** area/table names. [Source: project-context §2.8]
- **Polling 30s (§7):** giữ interval 30s qua `refetchInterval` + `enabled` (giờ gate thêm `isOnline`). Pause khi đã chọn bàn HOẶC offline. [Source: project-context §7]
- **Locale (§10):** message UI Tiếng Việt; KHÔNG VND/date format trong story này.

### BE contract liên quan (Story 6.11 — DONE — derivation đã khớp)

```
GET /api/v1/tables/status   (đã upgrade additive, Story 6.11)
  200 → [{ tableId, status:'empty'|'occupied'|'pending_sync', activeOrderCount, openSessionCount, conflict }]
        occupied  = openSessionCount>0 OR activeOrderCount>0   (synced order non-void, today Asia/Ho_Chi_Minh)
        conflict  = openSessionCount>=2
```
> Story 6.12 **không gọi** session endpoints (POST sessions/settle = Story 6.8). Chỉ consume `/tables/status` qua `useTableStatus()` đã có, truyền làm `serverStatus` cho `useLocalTableStatus`. `deriveTableStatus` đã merge union (`Math.max(local, server)`; conflict = server.conflict OR local≥2). [Source: 6-11 story L37-44; 6-10 status-derivation.ts L121-145]

### Phân biệt occupancy (cốt lõi AC4/AC5)

`DerivedTableStatus` (từ `useLocalTableStatus`) đã có sẵn các field cần thiết — KHÔNG cần đổi derivation:

| Display status | Điều kiện (qua DerivedTableStatus) | Badge | Selectable |
|---|---|---|---|
| `inactive` | `!table.isActive` | "Tạm tắt" (neutral, Lock) | ❌ |
| `conflict` | `derived.conflict === true` (openSessionCount>1) | ⚠️ "Xung đột phiên" (danger, TriangleAlert) | ❌ |
| `pending_sync` | `derived.pendingSync === true` | "Chờ đồng bộ" (danger, CloudOff) | ❌ |
| `serving` | `derived.openSessionCount > 0` (1 phiên mở) | "Đang phục vụ" (warning, Users) | ❌ |
| `occupied` | `derived.activeOrderCount > 0` & no open session | "Đã có đơn" (accent, ReceiptText) | ❌ |
| `empty` | còn lại | "Trống" (success, Coffee) | ✅ |

> Story 6.7 cũ chỉ có 3 trạng thái BE (`empty`/`occupied`/`pending_sync`) + `inactive`, và label "occupied" = "Đang phục vụ". Story 6.12 tách thành `serving` (phiên mở) vs `occupied` (đơn-trong-ngày) → đổi nhãn `occupied` thành "Đã có đơn", thêm `serving`="Đang phục vụ" + `conflict`. **Cập nhật test cũ** phản ánh đổi nhãn này (table-card.test.tsx case "occupied" cũ kỳ vọng "Đang phục vụ" → giờ là "Đã có đơn").

### Anti-Patterns to AVOID

- ❌ Gọi `useAreas()`/`useTables()` (online) trong floor-plan → vỡ offline. ✅ `useCachedAreas()`/`useCachedTables()`.
- ❌ Gọi `db.posTables`/`db.areas` trực tiếp trong component → vi phạm §8. ✅ qua hook cache.
- ❌ Gate floor-plan bằng `useTableMode()` online trong PosShell → floor-plan không hiện offline. ✅ `useCachedTableMode()`.
- ❌ Để `/tables/status` lỗi/offline throw → error banner nhấp nháy. ✅ gate `enabled: ...&& isOnline`; derivation dùng local khi offline.
- ❌ Để server `/tables/status` overwrite local pending/open session. ✅ `deriveTableStatus` đã union (KHÔNG đổi logic này).
- ❌ Giữ error card "Không tải được danh sách bàn" với nguồn cache → sai (cache rỗng = empty state, không error). ✅ bỏ error card.
- ❌ Phân biệt occupancy chỉ bằng màu. ✅ icon + text + màu (WCAG 2.1 AA).
- ❌ Cho phép click bàn conflict mở đơn mới ở Phase 1. ✅ disabled (merge thuộc Epic 7).
- ❌ Đụng cart-store / order builder / `tableNameSnapshot` / mở-settle session. ✅ Story 6.8 scope.
- ❌ Ghi `db.tableSessions` ở 6.12. ✅ chỉ đọc (qua useLocalTableStatus); ghi là 6.8.
- ❌ Bump Dexie version ở 6.12. ✅ version 4 đã do 6.10 sở hữu; KHÔNG đụng schema.
- ❌ Thêm package conflict-merge UI. ✅ Phase 1 chỉ cảnh báo badge.
- ❌ Sửa derivation/cache hooks (Story 6.10 đã DONE + reviewed). ✅ chỉ consume; nếu thực sự thiếu field thì flag, KHÔNG tự đổi contract.

### File Structure Requirements

**UPDATE files** (brownfield — surgical):
- `pos-web/src/features/tables/components/floor-plan-view.tsx` — đảo sang cache + derivation + offline indicator + conflict (Task 4).
- `pos-web/src/features/tables/components/table-card.tsx` — status union + STATUS_META mới (Task 2).
- `pos-web/src/features/tables/components/area-tabs.tsx` — type Map sang `TableDisplayStatus` (Task 4; chỉ đổi type, logic giữ).
- `pos-web/src/features/tables/hooks.ts` — gate `useTableStatus` `isOnline` (Task 3).
- `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.tsx` — gating `useCachedTableMode()` (Task 5).
- `pos-web/src/features/tables/api.ts` (hoặc `types.ts`) — thêm `TableDisplayStatus` (Task 1).
- `pos-web/src/features/tables/status-derivation.ts` (hoặc file mới `table-display-status.ts`) — `toDisplayStatus()` helper (Task 1).
- Tests: `floor-plan-view.test.tsx` (rewrite), `table-card.test.tsx` (extend), `pos-shell.test.tsx` (update mock).

**NEW files** (nếu chọn tách helper):
- `pos-web/src/features/tables/table-display-status.ts` + `.test.ts` (optional — hoặc gộp vào status-derivation).

**DO NOT touch**:
- `pos-web/src/features/tables/cache.ts`, `cache-hooks.ts`, `status-derivation.ts` core logic (Story 6.10 DONE — chỉ consume; thêm `toDisplayStatus` là additive nếu đặt đây).
- `pos-web/src/db/dexie.ts`, `db/schemas/tables.ts` (schema Story 6.10 — KHÔNG bump version).
- `pos-web/src/features/orders/**` (cart/builder/checkout/receipt — Story 6.8).
- `pos-web/src/features/auth/session-boot-provider.tsx` (boot pull đã wire ở 6.10).
- `pos-web/src/features/admin/tables/**`, `routes/admin/**` (admin scope).
- `pos-web/src/main.tsx`, `app-router.tsx` (KHÔNG route mới; conditional render trong PosShell).

### Previous Story Intelligence

- **Story 6.10 (DONE, claude-sonnet-4-6 + Opus review):**
  - Dexie store tên **`posTables`** (KHÔNG `tables` — collision với `Dexie.prototype.tables`). Hook cache đã trừu tượng hóa điều này; consume qua hook là an toàn.
  - `TableStatusRow` đã mở rộng additive `openSessionCount: number` + `conflict: boolean` — sẵn sàng cho merge.
  - `cache-hooks.ts` tách riêng khỏi `hooks.ts` (offline-first vs online). 6.12 import cache hooks từ `cache-hooks.ts`, online `useTableStatus` từ `hooks.ts`.
  - `exactOptionalPropertyTypes` ON (TS strict): truyền optional undefined cần spread conditional (`...(x !== undefined ? { x } : {})`) — `useLocalTableStatus(serverStatus?)` đã handle; khi gọi nhớ pattern này nếu thêm optional.
  - Review defer note: `deriveTableStatus` chỉ iterate **local tables** → table tạo trên máy khác sau lần pull cuối không hiện cho tới pull kế. Mitigated bởi config-pull-on-online-resume. 6.12 KHÔNG cần fix (low impact, Phase 1).
  - `useCachedStoreConfig` hardcode `'current'` thay vì `STORE_CONFIG_ID` (nit non-blocking). Nếu đụng tới thì dùng `STORE_CONFIG_ID`.
- **Story 6.11 (DONE):** `/tables/status` occupied = openSessionCount>0 OR activeOrderCount>0; conflict = openSessionCount>=2; keep-both conflict (KHÔNG xóa phiên). Derivation 6.10 đã khớp semantics này.
- **Story 6.7 (DONE):** floor-plan + AreaTabs + TableCard + TableModeBadge + PosShell gating + `usePosTableContextStore` (persist `selectedAreaId`). UX-DR-T2/T3/T4/T7/T8/T9 đã thỏa — 6.12 giữ compliance, chỉ đổi nguồn + thêm conflict/offline (UX-DR liên quan offline indicator/conflict badge per Epic 6 summary).
- **Story 2.10 (DONE):** `ConnectivityIndicator` + `useConnectivityStore` (isOnline, syncState). Re-use trực tiếp.
- **Recent commits:** 6-10 (FE cache, vừa xong), 6-11 (BE session). 6.12 là story FE tiếp theo trong chuỗi Phase 1 → 6.10 → 6.12 (this) → rework 6.8.

### Testing standards

- Vitest, test co-located `*.test.ts(x)`. Dexie tests dùng `fake-indexeddb` (setup sẵn — xem `features/tables/cache.test.ts`, `status-derivation.test.ts`, `menu/sync.test.ts`). Coverage gate ≥80% chung (project §2.3).
- Component đọc `useLiveQuery` → test qua `@testing-library/react` + seed Dexie trước render + reset giữa test. Pure helper (`toDisplayStatus`, `deriveTableStatus`) → test trực tiếp arrays.
- Mock connectivity qua `useConnectivityStore.setState({ isOnline })`.
- Regression từ `pos-web/`: `npm run typecheck && npm run lint && npm test && npm run build`.
- [Source: pos-web/src/features/tables/{cache,status-derivation}.test.ts; project-context §2.3,§9]

### Project Structure Notes

- **Variance hợp lý (files touched vượt epics list):** Epics Story 6.12 ghi "Files touched: `floor-plan-view.tsx`, `table-card.tsx`". Nhưng để thỏa AC2 (offline render) và AC3 (gating offline) **end-to-end**, story BẮT BUỘC patch thêm:
  - `pos-shell.tsx` (+ test) — gating `useCachedTableMode` (nếu không, floor-plan không hiển thị offline → AC2 vô nghĩa).
  - `hooks.ts` — gate `useTableStatus` `isOnline` (nếu không, polling lỗi offline → vỡ AC2).
  - `area-tabs.tsx` — chỉ đổi type Map (bắt buộc do union status mở rộng; logic không đổi).
  - `api.ts`/`status-derivation.ts` — thêm `TableDisplayStatus` + helper.
  Đây là nguyên tắc "story phải để hệ thống chạy end-to-end" — patch tối thiểu, có rationale, KHÔNG mở rộng scope sang 6.8. [Source: epics.md Story 6.12 L2680; workflow critical-rule end-to-end]
- Tất cả code nằm trong `features/tables/` + `routes/pos/` — đúng FE structure §4 (routes→features→shared→db một chiều).
- KHÔNG tạo feature module mới; KHÔNG route mới.

### References

- [Source: _bmad-output/planning-artifacts/epics.md#Story-6.12 (L2656-2681)] — AC gốc, files touched, deps 6.10/6.11, estimate 8-10h
- [Source: _bmad-output/planning-artifacts/epics.md#Story-6.10 / #Story-6.11 / #Epic-6-Summary (L2685-2709)] — Phase 1 sequence, offline indicator + conflict badge
- [Source: _bmad-output/implementation-artifacts/6-10-fe-offline-cache-table-config-local-status.md] — cache hooks + useLocalTableStatus + deriveTableStatus contract, debug notes (posTables, exactOptionalPropertyTypes), review defers (DONE)
- [Source: _bmad-output/implementation-artifacts/6-11-be-table-session-lifecycle-occupancy-sync.md L37-44] — /tables/status upgraded (openSessionCount/conflict), keep-both conflict (DONE)
- [Source: _bmad-output/implementation-artifacts/6-7-fe-pos-floor-plan-view-polling-entry-routing.md] — floor-plan gốc + UX-DR-T2/T3/T4/T7/T8/T9 compliance (DONE)
- [Source: _bmad-output/planning-artifacts/sprint-change-proposal-2026-06-01.md §B1-B2,§D1] — offline-first inversion, local derivation + online merge, conflict keep-both
- [Source: _bmad-output/planning-artifacts/prd.md FR50, FR55, FR56, NFR19] — floor-plan offline, offline parity, conflict keep-both
- [Source: _bmad-output/planning-artifacts/architecture.md:171,:239,:445,:468] — cache decision, Dexie mirror + local derivation, conflict policy, loading-state pattern
- [Source: pos-web/src/features/tables/{cache-hooks,status-derivation,hooks,api}.ts] — hooks/types to consume
- [Source: pos-web/src/features/tables/components/{floor-plan-view,table-card,area-tabs}.tsx] — brownfield patch targets
- [Source: pos-web/src/routes/pos/pos-shell.tsx] — gating patch target
- [Source: pos-web/src/shared/{components/layout/connectivity-indicator.tsx,stores/connectivity.store.ts}] — Story 2.10 reuse
- [Source: _bmad-output/project-context.md §4,§5.F,§7,§8,§10] — boundaries, loading-state, polling, locale

### Dependencies & Sequencing

- **Depends on:** Story 6.10 (cache + derivation hooks — DONE), Story 6.11 (BE status upgrade — DONE), Story 6.7 (floor-plan target — DONE).
- **Blocks / consumed by:** rework Story 6.8 (table-first flow đọc cùng cache + ghi tableSessions/order với tableId). Phase 1 sequence: 6.11 + 6.10 → **6.12 (this)** → 6.8 rework.
- **Coordinate với Story 6.8:** 6.12 đọc `db.tableSessions` (rỗng cho tới khi 6.8 ghi); 6.8 sẽ ghi open/settle session + bump Dexie **version 5** cho `orders.tableId`/`tableNameSnapshot` (6.10 đã chiếm version 4). 6.12 KHÔNG đụng Dexie version.
- **NOT in scope:** mở/settle session + table-first cart flow (6.8); merge/reconcile conflict UI + item-event sync (Phase 2 / Epic 7); `tableNameSnapshot` trên order (6.8).

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

claude-sonnet-4-6

### Debug Log References

- Dexie `LocalOrderRecord` primary key is `clientOrderId` (not `id`) — fixed test seed accordingly.
- `TableCard`/`AreaTabs` prop types widened to minimal structural shapes so they accept both `TableDto` (online) and `TableRecord` (Dexie) — avoids cross-concern casting.
- `AreaTabs` area/table type parameters widened similarly (only uses `id`, `name`, `areaId`, `isActive`).
- `useLiveQuery` undefined = loading (§5.F) — all three hooks must be defined before render; if any is undefined → skeleton.
- `TableDisplayStatus` added to `api.ts`; `toDisplayStatus` added to `status-derivation.ts` (additive, no existing logic changed).

### Completion Notes List

- Task 1: Added `TableDisplayStatus` union type to `api.ts`; added `toDisplayStatus()` pure helper to `status-derivation.ts` with 6-branch priority logic (inactive > conflict > pending_sync > serving > occupied > empty). 13 unit tests in `status-derivation.test.ts` cover all branches and priority ordering.
- Task 2: Updated `table-card.tsx` — extended `STATUS_META` with `serving` (warning/Users), `occupied` (accent/ReceiptText, label "Đã có đơn"), `conflict` (danger/TriangleAlert). Widened prop type to minimal `TableShape`. 13 tests in `table-card.test.tsx` cover all 6 statuses, interactions, a11y, touch target.
- Task 3: Added `isOnline` gate to `useTableStatus` in `hooks.ts` — polling pauses when offline. Boundary-compliant (shared import from features).
- Task 4: Rewrote `floor-plan-view.tsx` — sources areas/tables from `useCachedAreas`/`useCachedTables` (Dexie), occupancy from `useLocalTableStatus(serverStatus)`, offline banner, display status map via `toDisplayStatus`. Removed error card and status error banner. Updated legend. AreaTabs/TableCard prop types widened for structural compatibility with `TableRecord`.
- Task 5: Patched `pos-shell.tsx` — replaced `useTableMode()` with `useCachedTableMode()` for offline-safe floor-plan gating. Removed loading/error state from showFloorPlan condition. Updated `pos-shell.test.tsx` to mock `useCachedTableMode` from `cache-hooks`.
- Task 6: Rewrote `floor-plan-view.test.tsx` — Dexie seed + fake-indexeddb + connectivity mock pattern. 13 tests covering: loading skeleton, area tabs from cache, offline render (no error card, offline banner), offline indicator toggle, empty state, quickCounterMode, click empty table, auto-select area, conflict badge, serving badge, occupied badge, empty badge.
- Task 7: All gates pass — typecheck clean, lint 0 errors, `npm test -- --run src/routes/pos src/features/tables` = 111/111 pass, build success. Manual smoke deferred (requires server).
- Transition note (as per story): first login may briefly show counter-mode until Dexie reactive update fires. Accepted behavior (forward transition).

### File List

- `pos-web/src/features/tables/api.ts` (modified — added `TableDisplayStatus` type)
- `pos-web/src/features/tables/status-derivation.ts` (modified — added `toDisplayStatus()` helper + import)
- `pos-web/src/features/tables/status-derivation.test.ts` (modified — added `toDisplayStatus` unit tests)
- `pos-web/src/features/tables/hooks.ts` (modified — `useTableStatus` gated by `isOnline`)
- `pos-web/src/features/tables/components/table-card.tsx` (modified — new status types + STATUS_META entries + widened prop types)
- `pos-web/src/features/tables/components/table-card.test.tsx` (modified — extended for new statuses)
- `pos-web/src/features/tables/components/area-tabs.tsx` (modified — widened prop types to structural shapes + import updated)
- `pos-web/src/features/tables/components/floor-plan-view.tsx` (modified — rewritten offline-first)
- `pos-web/src/features/tables/components/floor-plan-view.test.tsx` (modified — rewritten for Dexie cache + connectivity)
- `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.tsx` (modified — gating switched to `useCachedTableMode`)
- `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.test.tsx` (modified — mock updated to `useCachedTableMode`)

### Change Log

- 2026-06-05: Story 6.12 created via bmad-create-story workflow (Ultimate context engine analysis). Status → ready-for-dev.
- 2026-06-05: Story 6.12 implemented by claude-sonnet-4-6. All 7 tasks complete. 111 tests pass, build clean. Status → review.

### Review Findings

**Code review (bmad-code-review) — 2026-06-05 — claude-opus-4-8 — verdict: approved**

Gates: typecheck clean, lint 0 errors (7 pre-existing warnings in admin/tailadmin/shared — unrelated), `vitest run src/routes/pos src/features/tables` = 111/111 pass, build success (PWA generated).

3 adversarial layers (Blind Hunter / Edge Case Hunter / Acceptance Auditor) ran. All 12 ACs verified against the diff and source. 0 decision-needed, 0 patch, 1 defer, 2 dismissed.

- [x] [Review][Defer] Manual smoke test (online→offline table-mode + counter-mode regression, AC12) — deferred; requires running server + seeded data. All automated gates green. Pre-existing deferral noted by dev.
- Dismissed (noise): (1) conflict icon differs between card (`TriangleAlert`) and legend (`AlertTriangle`) — both valid lucide aliases for the same glyph; story AC4 permits either. (2) Brief counter→floor-plan transition on first online login — documented and accepted as forward transition (Task 5).
