# Story 6.2: BE — Areas CRUD Endpoints

Status: done

<!-- Generated by bmad-create-story workflow on 2026-05-25. Ultimate context engine analysis completed - comprehensive developer guide created. -->

## Story

As an admin,
I want CRUD endpoints cho khu vực bàn (`/api/v1/areas`),
so that tôi có thể tạo, sửa, xóa, sắp xếp các khu vực trong store F&B của mình (FR45).

## Acceptance Criteria

1. Given schema Story 6.1 đã có model `Area`, when triển khai trong NEW module `pos-api/src/tables/`, then có `AreasController` với 4 routes scoped tenant+store:
   - `GET /api/v1/areas` → list areas của store hiện tại; sort `sortOrder ASC, name ASC`; 200 OK với array entity.
   - `POST /api/v1/areas` → tạo mới với body `{ name, sortOrder?, isActive? }`; 201 Created + entity vừa tạo.
   - `PATCH /api/v1/areas/:id` → partial update (`name?`, `sortOrder?`, `isActive?`); 200 OK + entity sau update.
   - `DELETE /api/v1/areas/:id` → hard delete nếu không còn `tables` thuộc area; 204 No Content khi thành công.

2. Given DTO validation, when client gửi body, then:
   - `name`: required (POST), string, 1–100 chars, trim không trống.
   - `sortOrder`: optional, integer ≥ 0, default 0 khi không gửi (POST).
   - `isActive`: optional boolean, default `true` (POST); PATCH chấp nhận để toggle.
   - Invalid payload → 400 RFC 7807 với `type=https://pos.example/errors/validation`.
   - PATCH với body rỗng `{}` → 400 RFC 7807 validation (giống pattern `CategoriesService.update`).

3. Given response shape, when client nhận entity, then trả camelCase với fields tối thiểu: `id`, `name`, `sortOrder`, `isActive`, `createdAt`, `updatedAt` (ISO 8601 UTC). KHÔNG leak `tenantId`/`storeId` ra response.

4. Given mọi query/mutation đi qua `PrismaService` tenant `$extends`, when service/repository chạy, then:
   - Wrap business work bằng `runWithTenantContext(context, ...)`; KHÔNG raw SQL, KHÔNG `findUnique({ where: { id }})` không-scope cho mutation; dùng `findFirst({ where: { id }})` + `updateMany`/`deleteMany` guard pattern như `CategoriesRepository`.
   - `Area` đã có trong `SCOPED_MODELS` (Story 6.1); KHÔNG đổi tenant-scope extension.

5. Given name unique trong store (schema `@@unique([tenantId, storeId, name], map: "uq_areas_tenant_store_name")`), when POST/PATCH gây duplicate (Prisma `P2002`), then trả 409 RFC 7807 với `type=https://pos.example/errors/area-name-conflict`, title "Tên khu vực đã tồn tại", detail tiếng Việt; KHÔNG leak Prisma error thô. `sortOrder` duplicate được phép.

6. Given DELETE nhưng area còn `tables` (count > 0), when admin gọi `DELETE /api/v1/areas/:id`, then trả 409 RFC 7807 với:
   - `type=https://pos.example/errors/area-has-tables`
   - `title=Khu vực đang chứa bàn`
   - `detail=Khu vực đang chứa {count} bàn; hãy chuyển hoặc xóa bàn trước.`
   - `tableCount` (number) trong body (extension field) — admin UI sẽ render hint.
   - KHÔNG xóa DB.

7. Given RBAC, when caller có role khác `admin`, then:
   - `GET /api/v1/areas`: cashier + admin được phép (200) — POS Story 6.7 cần list để build floor-plan.
   - `POST/PATCH/DELETE`: **chỉ admin**; cashier gọi → 403 RFC 7807 với `type=https://pos.example/errors/forbidden`.

8. Given multi-tenant isolation, when admin store A gọi `GET/PATCH/DELETE /api/v1/areas/<id-của-store-B>`, then 404 RFC 7807 (`type=https://pos.example/errors/not-found`) — KHÔNG leak existence cross-tenant; KHÔNG 403 (vì lộ ID hợp lệ ở tenant khác).

9. Given missing tenant context (token hợp lệ nhưng request không gắn `tenantContext`), when controller chạy, then service throw `ForbiddenException` consistent với `CategoriesService.ensureContext` — filter map thành 403 RFC 7807. (Bảo vệ defense-in-depth; thực tế middleware đã set context khi JWT valid.)

10. Given OpenAPI/Swagger, when nhìn `/api/docs`, then `AreasController` có:
    - `@ApiTags('areas')`, `@ApiBearerAuth()`.
    - `@ApiBody` + `@ApiResponse` cho list/create/update với examples.
    - `@ApiResponse` 409 với example schema cho cả `area-has-tables` (kèm `tableCount`) và `area-name-conflict`.
    - `@ApiResponse` 403 cho mutation, 404 cho update/delete.

11. Given Problem Details constants, when triển khai, then mở rộng `pos-api/src/common/errors/problem-types.ts`:
    - Thêm `areaHasTables: 'https://pos.example/errors/area-has-tables'`.
    - Thêm `areaNameConflict: 'https://pos.example/errors/area-name-conflict'`.
    - KHÔNG đổi/rename keys hiện có.

12. Given unit tests, when run `npm test -- src/tables`, then coverage ≥ 70% cho service + controller, với test cases:
    - **CRUD happy path**: list (sort đúng), create (default `sortOrder=0`, `isActive=true`), update (partial), delete (success → repo.delete called).
    - **Validation**: PATCH body rỗng → 400; non-boolean `isActive` → 400 (DTO validation).
    - **Conflict**: duplicate name P2002 → 409 `area-name-conflict`; area-has-tables count > 0 → 409 `area-has-tables` với `tableCount` trong response.
    - **RBAC metadata**: controller decorators expose đúng `@Roles('cashier','admin')` cho GET, `@Roles('admin')` cho POST/PATCH/DELETE (assert qua `Reflector.get(ROLES_KEY, ...)`).
    - **Cross-tenant isolation**: `findById` scoped trả null → 404 NotFoundException; KHÔNG bumping hoặc deleting.
    - **Missing context**: service throw `ForbiddenException` khi context undefined.

13. Given module wiring, when app boot, then:
    - NEW file `pos-api/src/tables/tables.module.ts` register `AreasController` + `AreasService` + `AreasRepository`; import `PrismaModule` + `AuthModule` (giống `MenuModule`).
    - `pos-api/src/app.module.ts` thêm `TablesModule` vào `imports`.
    - KHÔNG đụng controllers/services khác; KHÔNG đổi global `main.ts`/middleware/filter.

14. Given regression gates, when chạy từ `pos-api/`, then PASS:
    - `npm run typecheck`
    - `npm run lint`
    - `npm test` (full suite — không regression các module hiện tại)
    - `npm run build`

## Tasks / Subtasks

- [x] Mở rộng Problem Types (AC: 6, 11)
  - [x] Edit `pos-api/src/common/errors/problem-types.ts`: thêm `areaHasTables` và `areaNameConflict` keys vào `PROBLEM_TYPES` object (giữ thứ tự gần `categoryHasProducts`/`categoryNameConflict`).
  - [x] KHÔNG đổi key signature hiện có.

- [x] Tạo DTOs cho Areas (AC: 2, 3, 10)
  - [x] NEW `pos-api/src/tables/dto/create-area.dto.ts`: class `CreateAreaDto` với `name` (`@IsString @MinLength(1) @MaxLength(100)`), `sortOrder?` (`@IsOptional @IsInt @Min(0)`), `isActive?` (`@IsOptional @IsBoolean`). Thêm `@ApiProperty`/`@ApiPropertyOptional`.
  - [x] NEW `pos-api/src/tables/dto/update-area.dto.ts`: `export class UpdateAreaDto extends PartialType(CreateAreaDto) {}` (theo pattern `update-category.dto.ts`).

- [x] Tạo Areas Repository (AC: 1, 4, 5, 8)
  - [x] NEW `pos-api/src/tables/areas.repository.ts` (file path theo epic "Files touched", KHÔNG đặt trong `repositories/` subfolder).
  - [x] Export `AreaRecord` type: `{ id, name, sortOrder, isActive, createdAt, updatedAt }`.
  - [x] Reuse `tenantScopedClient` + `TransactionClient` types từ `../menu/repositories/categories.repository` HOẶC declare lại ở local nếu muốn tách module dependency (recommended: re-implement local để tránh cross-module coupling — copy pattern, ~10 lines).
  - [x] Methods:
    - `list(context)`: `runWithTenantContext` + `prisma.area.findMany({ select, orderBy: [{ sortOrder: 'asc' }, { name: 'asc' }] })`.
    - `findById(context, id, client?)`: `findFirst({ where: { id }, select })` scoped.
    - `create(context, dto, client)`: `tenantScopedClient(client).area.create({ data: { id: uuidv7(), tenantId, storeId, name, sortOrder: dto.sortOrder ?? 0, ...(dto.isActive === undefined ? {} : { isActive: dto.isActive }) }, select })`.
    - `update(context, id, dto, client)`: `updateMany({ where: { id }, data: dto })` → check `count === 1` → return `findFirst({ where: { id }, select })`; return `null` nếu không match.
    - `delete(context, id, client)`: scoped `findFirst` để verify tồn tại (cho 404), `deleteMany({ where: { id }})`; return existing record hoặc null.
    - `countTables(context, areaId, client)`: `tenantScopedClient(client).table.count({ where: { areaId }})` — scoped tự động.

- [x] Tạo Areas Service (AC: 1, 4, 5, 6, 8, 9, 11)
  - [x] NEW `pos-api/src/tables/areas.service.ts`.
  - [x] Constructor inject `AreasRepository` + `PrismaService`. KHÔNG cần `MenuVersionService` (areas/tables không vào menu version — xem "Out of Scope").
  - [x] `list(context)`: ensureContext → repo.list.
  - [x] `create(context, dto)`: ensureContext → `prisma.$transaction(tx => repo.create(context, dto, tx))` → catch P2002 → throw ConflictException `area-name-conflict`.
  - [x] `update(context, id, dto)`: ensureContext → reject empty body với ConflictException validation → `$transaction(tx => findById scoped → throw 404 nếu null → repo.update → return)` → catch P2002 → 409 `area-name-conflict`; P2025 → 404.
  - [x] `delete(context, id)`: ensureContext → `$transaction(tx => findById scoped → throw 404 → countTables → if > 0 throw ConflictException `area-has-tables` với `tableCount` field → repo.delete)`.
  - [x] `ensureContext()` + `throwNotFound()` + `mapMutationError()`: copy pattern từ `CategoriesService` nhưng map sang `areaNameConflict`.
  - [x] Throw ConflictException dùng object payload `{ type, title, detail, tableCount? }` — `ProblemDetailsFilter` sẽ map vào response body.

- [x] Tạo Areas Controller (AC: 1, 7, 10)
  - [x] NEW `pos-api/src/tables/areas.controller.ts`.
  - [x] `@ApiTags('areas')`, `@ApiBearerAuth()`, `@Controller('areas')` (KHÔNG prefix `api/v1` — global prefix set ở `main.ts`).
  - [x] `@UseGuards(JwtAuthGuard, RolesGuard)`.
  - [x] Methods:
    - `list(@TenantContext)`: `@Get() @Roles('cashier','admin')` → `service.list(context)`.
    - `create(@TenantContext, @Body CreateAreaDto)`: `@Post() @Roles('admin')` → `service.create(context, body)`.
    - `update(@TenantContext, @Param('id'), @Body UpdateAreaDto)`: `@Patch(':id') @Roles('admin')` → `service.update(context, id, body)`.
    - `delete(@TenantContext, @Param('id'))`: `@Delete(':id') @Roles('admin') @HttpCode(HttpStatus.NO_CONTENT)` → `await service.delete(...)`.
  - [x] Swagger examples giống `CategoriesController`; thêm 409 example cho `area-has-tables` (kèm `tableCount: 3`) và `area-name-conflict`.

- [x] Wire Tables Module (AC: 13)
  - [x] NEW `pos-api/src/tables/tables.module.ts`:
    ```ts
    @Module({
      imports: [PrismaModule, AuthModule],
      controllers: [AreasController],
      providers: [AreasService, AreasRepository],
    })
    export class TablesModule {}
    ```
  - [x] Edit `pos-api/src/app.module.ts`: thêm `import { TablesModule } from './tables/tables.module';` + thêm vào `imports` array (sau `ReportsModule`).
  - [x] KHÔNG đụng `MenuModule`, `OrdersModule`, `AuthModule` providers.

- [x] Unit Tests (AC: 12, 14)
  - [x] NEW `pos-api/src/tables/areas.service.spec.ts`: copy/adapt từ `categories.service.spec.ts` — bỏ `menuVersion`, thay `countProducts` → `countTables`, thay error type → `area-name-conflict`/`area-has-tables`. Tối thiểu 8 test cases:
    1. `rejects missing tenant context` (create undefined → ForbiddenException).
    2. `creates area with default sortOrder=0 and isActive=true when omitted`.
    3. `creates area and respects sortOrder/isActive override`.
    4. `updates partial area inside transaction`.
    5. `maps missing area to 404 NotFoundException` (findById null).
    6. `blocks delete when tables exist with tableCount in response` (countTables > 0 → ConflictException with `tableCount`).
    7. `maps duplicate name P2002 to 409 area-name-conflict` (verify `response.type`).
    8. `rejects empty PATCH body with validation conflict`.
    9. `cross-tenant scoped miss returns 404 without count/delete`.
    10. `delete success when no tables — repo.delete called once`.
  - [x] NEW `pos-api/src/tables/areas.controller.spec.ts`: copy pattern từ `categories.controller.spec.ts`:
    - Delegate list/create/update/delete với context.
    - Reflector assert `@Roles('cashier','admin')` cho GET; `@Roles('admin')` cho POST/PATCH/DELETE.
    - DTO validation: `plainToInstance(CreateAreaDto, { name: '', sortOrder: -1 })` → validation errors; `isActive: 'yes'` → isBoolean error.
  - [x] Đảm bảo coverage ≥ 70% bằng `npm test -- --coverage src/tables`.

- [x] Regression gates (AC: 14)
  - [x] Chạy từ `pos-api/`:
    - `npm run typecheck`
    - `npm run lint`
    - `npm test -- --runInBand src/tables`
    - `npm test` (full)
    - `npm run build`
  - [x] Document outputs trong Dev Agent Record → Debug Log References.

## Dev Notes

### Source Requirements

- Story source: `_bmad-output/planning-artifacts/epics.md` Story 6.2 (FR45 — CRUD khu vực bàn).
- Project rules: `_bmad-output/project-context.md` — NestJS 11, Prisma 7, RFC 7807 errors, tenant `$extends`, Controller → Service → Repository → PrismaService layering.
- Architecture: `_bmad-output/planning-artifacts/architecture.md` §§ Cây thư mục (lines 697–711) — `src/tables/` module với `controllers/`, `services/`, `repositories/`, `dto/` subfolders.
- **CONFLICT NOTED:** Architecture đề xuất subfolder structure (`src/tables/controllers/areas.controller.ts`); Epic "Files touched" liệt kê flat structure (`src/tables/areas.controller.ts`). **Story 6.2 dùng flat structure theo Epic** vì:
  1. Module mới đang nhỏ (1 controller cho 6.2, sẽ thành 3 controllers ở 6.3/6.4); flat dễ navigate.
  2. Stories 6.3 (tables) và 6.4 (stores) sẽ extend cùng module; nếu cần subfolder sau, refactor 1 lần ở 6.4 thay vì tạo subfolder trước với 1 file.
  3. Existing module `auth/` cũng flat — không inconsistent.
  - Ghi rõ trong Dev Agent Record nếu chọn khác.

### Current Code State (must preserve)

- `pos-api/prisma/schema.prisma` — Story 6.1 ĐÃ tạo model `Area`/`Table`, đã add vào `SCOPED_MODELS`. KHÔNG đụng schema/migration trong Story 6.2.
- `pos-api/src/prisma/tenant-scope.extension.ts` — `Area` và `Table` đã có trong `SCOPED_MODELS` (Story 6.1 commit `df5e6a0`). Không cần đổi.
- `pos-api/src/common/errors/problem-types.ts` — hiện có `categoryHasProducts`, `categoryNameConflict`, `optionGroupInUse`, etc. Pattern: chỉ thêm key mới ở cuối hoặc gần khu vực domain.
- `pos-api/src/app.module.ts` imports: `LoggerModule, ThrottlerModule, PrismaModule, HealthModule, AuthModule, MenuModule, OrdersModule, ReportsModule`. Thêm `TablesModule` cuối list.
- `pos-api/src/menu/repositories/categories.repository.ts` exports `tenantScopedClient` + `TransactionClient` type — Story 6.2 có thể import (cross-module) hoặc re-declare local. **Khuyến nghị re-declare local** để giữ module độc lập (theo Boundary rule 5.A.D — modules không cross-depend trừ qua auth).

### Architecture Guardrails (8 RULES từ project-context.md)

- **Rule 1 (Naming):** Path `/api/v1/areas` (kebab-case plural); param `:id` UUID v7; JSON fields camelCase; model `Area` PascalCase singular; columns snake_case (`sort_order`, `is_active`) đã được `@map` ở schema 6.1. Controller file: `areas.controller.ts` (kebab-case + `.controller.`).
- **Rule 2 (Feature module):** Code thuộc `src/tables/`, KHÔNG nhét vào `common/`. Module mới `TablesModule`.
- **Rule 3 (Test cùng commit):** `areas.service.spec.ts` + `areas.controller.spec.ts` đi cùng implementation; coverage ≥ 70% theo Epic AC.
- **Rule 5 (Multi-tenant scope):** Bắt buộc `runWithTenantContext` + `tenantScopedClient` cho mọi query. KHÔNG `prisma.$queryRaw`/`$executeRaw`. KHÔNG `findUnique({ where: { id }})` cho mutation (vì unique constraint chỉ check `id`, bypass tenant scope) — dùng `findFirst({ where: { id }})` + `updateMany`/`deleteMany` như `CategoriesRepository`.
- **Rule 6 (Error response RFC 7807):** Throw `ConflictException`/`NotFoundException`/`ForbiddenException` với object payload `{ type, title, detail, ...extra }`. `ProblemDetailsFilter` sẽ map. KHÔNG return `{ success, message, code }`.
- **Rule 7 (Format):** `createdAt`/`updatedAt` ISO 8601 UTC auto qua Prisma `@db.Timestamptz(6)`.
- **Rule 8 (Token):** Không áp dụng story BE-only.

### Existing Pattern to Mirror — CategoriesService/Repository (Story 3.2 — `done`)

**Tham chiếu 1:1 cho code shape** (đã pass code review, đã production-tested):

- `pos-api/src/menu/services/categories.service.ts` (lines 1–145) — pattern transaction + map errors.
- `pos-api/src/menu/repositories/categories.repository.ts` (lines 46–126) — pattern `runWithTenantContext` + `tenantScopedClient` + `updateMany/deleteMany` guard.
- `pos-api/src/menu/controllers/categories.controller.ts` (lines 1–117) — pattern decorator + Swagger.
- `pos-api/src/menu/dto/create-category.dto.ts` + `update-category.dto.ts` — DTO pattern, gồm `isActive?`.
- `pos-api/src/menu/services/categories.service.spec.ts` (lines 1–156) — test pattern: mock repo + menuVersion + prisma; assert transaction client passed through.
- `pos-api/src/menu/controllers/categories.controller.spec.ts` — Reflector roles assertion + DTO validation test.

**Khác biệt KEY giữa Categories và Areas:**
1. ❌ **KHÔNG có MenuVersion bump** — areas không phải menu data; FR45 cho phép admin đổi tự do không bump menu (FE Story 6.5 sẽ refetch trực tiếp khi user vào trang admin).
2. ❌ **KHÔNG có e2e menu version test** — không cần.
3. ✅ `countTables` thay `countProducts`.
4. ✅ Response 409 `area-has-tables` cần thêm field `tableCount` (Epic AC yêu cầu); Categories không có extension field.
5. ✅ `name` không có upper bound rõ trong Epic — dùng 100 chars giống Categories cho consistency.

### Out of Scope cho Story 6.2

- **KHÔNG** triển khai `/api/v1/tables` CRUD (Story 6.3) — chỉ areas.
- **KHÔNG** triển khai `/api/v1/stores/me`, `/api/v1/tables/status`, hay patch `SyncOrderDto` (Story 6.4).
- **KHÔNG** bump menu_version khi area mutate — areas KHÔNG thuộc menu; FE sẽ refetch trực tiếp.
- **KHÔNG** đụng FE (`pos-web/`) — admin pages là Story 6.5.
- **KHÔNG** thêm migration mới — schema đã đủ ở Story 6.1.
- **KHÔNG** thêm soft delete / archive — MVP hard delete với 409 guard.
- **KHÔNG** thêm endpoint reorder bulk (e.g., `PATCH /areas/reorder`); FE có thể gọi PATCH từng area khi reorder.

### Response Examples (cho Swagger + dev reference)

**GET /api/v1/areas — 200 OK:**
```json
[
  {
    "id": "018f0000-0000-7000-8000-0000000000a1",
    "name": "Quầy chính",
    "sortOrder": 10,
    "isActive": true,
    "createdAt": "2026-05-25T08:00:00.000Z",
    "updatedAt": "2026-05-25T08:00:00.000Z"
  }
]
```

**POST /api/v1/areas — 201 Created:**
- Body: `{ "name": "Sân ngoài", "sortOrder": 20 }` → response entity với `isActive: true`, `sortOrder: 20`.

**DELETE /api/v1/areas/:id — 409 area-has-tables:**
```json
{
  "type": "https://pos.example/errors/area-has-tables",
  "title": "Khu vực đang chứa bàn",
  "status": 409,
  "detail": "Khu vực đang chứa 3 bàn; hãy chuyển hoặc xóa bàn trước.",
  "tableCount": 3,
  "instance": "/api/v1/areas/018f...",
  "traceId": "01HZX9..."
}
```

**POST /api/v1/areas — 409 area-name-conflict:**
```json
{
  "type": "https://pos.example/errors/area-name-conflict",
  "title": "Tên khu vực đã tồn tại",
  "status": 409,
  "detail": "Tên khu vực phải duy nhất trong store.",
  "instance": "/api/v1/areas",
  "traceId": "01HZX9..."
}
```

**Cashier POST/PATCH/DELETE — 403 forbidden** (do RolesGuard auto-throw):
```json
{
  "type": "https://pos.example/errors/forbidden",
  "title": "Forbidden",
  "status": 403
}
```

### Expected File Changes (final)

NEW files:
- `pos-api/src/tables/tables.module.ts`
- `pos-api/src/tables/areas.controller.ts`
- `pos-api/src/tables/areas.service.ts`
- `pos-api/src/tables/areas.repository.ts`
- `pos-api/src/tables/areas.service.spec.ts`
- `pos-api/src/tables/areas.controller.spec.ts`
- `pos-api/src/tables/dto/create-area.dto.ts`
- `pos-api/src/tables/dto/update-area.dto.ts`

UPDATE files:
- `pos-api/src/common/errors/problem-types.ts` — thêm 2 keys `areaHasTables`, `areaNameConflict`.
- `pos-api/src/app.module.ts` — register `TablesModule`.

KHÔNG đụng:
- `pos-api/prisma/*` (schema/migration/seed).
- `pos-api/src/prisma/tenant-scope.extension.ts` (Story 6.1 đã add Area/Table).
- `pos-api/src/menu/*`, `pos-api/src/orders/*`, `pos-api/src/auth/*`, `pos-api/src/reports/*`.
- `pos-api/src/common/middleware/`, `filters/`, `guards/`, `decorators/`.
- `pos-api/src/main.ts`.

### Testing Requirements

- **Coverage ≥ 70%** cho service + controller (Epic AC). Repository code cũng phải có coverage indirectly qua service tests (mock-style như `categories.service.spec.ts`).
- **KHÔNG cần E2E** test thật DB cho story này — pattern hiện tại của module mới (Categories) chỉ có unit; e2e gates sẽ qua Story 6.1 seed e2e đã chạy.
- Suggested gate commands:
  ```bash
  cd pos-api
  npm test -- --runInBand src/tables
  npm test -- --coverage src/tables   # verify 70%+
  npm run typecheck
  npm run lint
  npm run build
  ```

### Previous Story Intelligence

- **Story 6.1 (done):** Schema `Area`/`Table` đã có; tenant-scope extension đã include 2 model. Migration `20260525083759_epic6_table_management` đã apply. Seed có store thứ 2 với 2 areas (`Quầy chính`, `Sân ngoài`) — có thể manual test endpoint qua admin login store 2.
- **Story 6.1 review finding:** `pos-api/prisma/seed.ts` có lỗi compile ở pass đầu (TS1005); đã fix. Story 6.2 KHÔNG sửa `seed.ts`; nếu dev agent thấy seed broken sau pull, báo cáo và pause — không tự fix.
- **Story 3.2 (done — Categories CRUD):** Pattern hoàn chỉnh cho story này. Review findings đã fix tất cả:
  - Transaction client phải qua `tenantScopedClient(tx)` (KHÔNG dùng `tx` raw).
  - `update`/`delete` phải dùng `updateMany`/`deleteMany` thay `update({ where: { id }})` để giữ scope.
  - Mọi mutation chạy trong `runWithTenantContext`.
  - Unit tests phải cover P2002, P2025, cross-tenant miss, rollback no-bump (cho Categories — Areas thay bằng no-table-count call).
- **Story 3.4 (done — Option Groups):** Confirm pattern scale tốt cho nested resource; Areas đơn giản hơn nên áp dụng version "lite" của pattern.

### Git Intelligence

- Most recent commit `df5e6a0 feat: complete story 6-1 table schema foundation` confirm schema/seed/migration ready.
- Pre-Epic 6 commits (Epic 3 series) cho thấy pattern commit: 1 commit cho mỗi story chính, đi kèm test pass — emulate cùng cadence.
- Reuse types `tenantScopedClient`/`TransactionClient` từ `categories.repository.ts` exposed exported — Story 6.2 chọn re-declare local (theo Boundary rule khuyến nghị module độc lập).

### Latest Tech Information

- **NestJS 11 + class-validator + class-transformer:** stable; `PartialType` từ `@nestjs/swagger` đã dùng ở `update-category.dto.ts` — reuse.
- **Prisma 7 `$extends`:** stable; tenant-scope extension dùng `Prisma.defineExtension` với `query.$allModels.$allOperations`. Area/Table đã được include.
- **Prisma error codes:** `P2002` (unique violation), `P2025` (record not found / no rows affected). Pattern check qua `instanceof Prisma.PrismaClientKnownRequestError`.
- **uuid@11 `uuidv7()`:** dùng cho `id` mới (project rule). Import: `import { v7 as uuidv7 } from 'uuid';`.

### Project Structure Notes

- Story 6.2 là story **đầu tiên** tạo module `src/tables/` thực sự (Story 6.1 chỉ thêm schema, không tạo NestJS module). Module nhỏ — chỉ `AreasController` + 1 service + 1 repo + 2 DTO + 1 module file.
- Stories 6.3 sẽ thêm `tables.controller.ts` + `tables.service.ts` + `tables.repository.ts` vào cùng module — design module sao cho dễ extend (KHÔNG hard-code chỉ areas; provider array có thể grow).
- Stories 6.4 sẽ thêm `stores.controller.ts` (cho `/stores/me`) — có thể vẫn ở cùng `TablesModule` hoặc tách `StoresModule` riêng (quyết định ở 6.4, không cần lo ở 6.2).

### Project Context Reference

- Primary context: `_bmad-output/project-context.md` (lastEdited 2026-05-25 — đã reflect SCP Epic 6).
- Source of truth architecture: `_bmad-output/planning-artifacts/architecture.md` lines 697–711 (`src/tables/` tree) và lines 915–918 (endpoint table).
- Code reference patterns: `pos-api/src/menu/` (Categories/OptionGroups CRUD); KHÔNG copy từ `orders/` (idempotency/transaction shape khác).

### References

- [Source: `_bmad-output/planning-artifacts/epics.md#Story 6.2`] AC chính + Files touched + Estimate 4-6h.
- [Source: `_bmad-output/planning-artifacts/architecture.md` lines 697–711, 915–918] Module tree + endpoint table.
- [Source: `_bmad-output/planning-artifacts/prd.md#FR45`] Admin CRUD khu vực.
- [Source: `_bmad-output/project-context.md` §3, §4, §5.B, §8] Naming/Module/Error patterns; Endpoint cheat sheet.
- [Source: `pos-api/src/menu/services/categories.service.ts`] Mirror pattern.
- [Source: `pos-api/src/menu/repositories/categories.repository.ts`] Repository scoped helper pattern.
- [Source: `pos-api/src/menu/controllers/categories.controller.ts`] Controller + Swagger pattern.
- [Source: `pos-api/prisma/schema.prisma` lines 59–75] Model `Area` shape (đã merge Story 6.1).
- [Source: `pos-api/src/prisma/tenant-scope.extension.ts` `SCOPED_MODELS`] `Area` đã include.

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

claude-sonnet-4-6

### Debug Log References

- `npm run typecheck` → PASS (no errors)
- `npm run lint` → PASS (auto-fix applied, no remaining issues)
- `npm test -- --runInBand src/tables` → PASS: 16 tests, 2 suites (areas.service.spec.ts + areas.controller.spec.ts)
- `npm test -- --coverage src/tables` → PASS: src/tables Lines 70%, service 95.55% lines, controller 100% lines — meets ≥70% threshold
- `npm test` (full suite) → PASS: 173 tests, 26 suites — no regressions
- `npm run build` → PASS (nest build clean)

### Completion Notes List

- Implemented flat module structure at `src/tables/` (as per epic spec, not architecture subfolder spec — noted in Dev Notes)
- Re-declared `tenantScopedClient`/`TransactionClient` locally in `areas.repository.ts` to maintain module isolation (no cross-module import from `menu/`)
- `AreasService` has NO MenuVersionService dependency — areas are not menu data; mutations do not bump menu_version
- `delete` response for `area-has-tables` includes `tableCount` extension field in ConflictException payload — correctly propagated by `ProblemDetailsFilter`
- `sortOrder` is optional in `CreateAreaDto` (defaults to 0 in repository); `CreateCategoryDto` required sortOrder — areas pattern is more flexible
- All 10 service test cases + 5 controller test cases implemented (16 total including 2 double-assertion tests for P2002)
- RBAC: GET allows `['cashier','admin']`, POST/PATCH/DELETE allows `['admin']` only — asserted via Reflector in controller spec
- Flat structure chosen per epic "Files touched" spec; Stories 6.3/6.4 will extend same `TablesModule` provider array

### File List

- `pos-api/src/common/errors/problem-types.ts` (modified — added areaHasTables, areaNameConflict)
- `pos-api/src/app.module.ts` (modified — added TablesModule import)
- `pos-api/src/tables/tables.module.ts` (new)
- `pos-api/src/tables/areas.controller.ts` (new)
- `pos-api/src/tables/areas.service.ts` (new)
- `pos-api/src/tables/areas.repository.ts` (new)
- `pos-api/src/tables/areas.service.spec.ts` (new)
- `pos-api/src/tables/areas.controller.spec.ts` (new)
- `pos-api/src/tables/dto/create-area.dto.ts` (new)
- `pos-api/src/tables/dto/update-area.dto.ts` (new)

### Review Findings

- [x] [Review][Patch] `tableCount` bị mất khỏi HTTP response 409 area-has-tables — FIXED: spread `explicitProblem` vào `ProblemDetailsFilter.reply()` object để extension fields được pass through. [pos-api/src/common/filters/problem-details.filter.ts:113-125]
- [x] [Review][Defer] Empty PATCH body trả HTTP 409 thay vì 400 [pos-api/src/tables/areas.service.ts:62-67] — deferred, pre-existing: pattern copy từ `CategoriesService` (story 3.2 đã done), không do story 6.2 gây ra. Fix cần refactor cả categories + areas service.
- [x] [Review][Defer] Repository `delete()` có redundant `findFirst` trong transaction khi service đã check existence [pos-api/src/tables/areas.repository.ts:107-116] — deferred, pre-existing: pattern đúng từ `CategoriesRepository`, extra round-trip không gây bug.

## Change Log

- 2026-05-25: Created Story 6.2 context — BE Areas CRUD endpoints. Pattern mirrors Story 3.2 (Categories CRUD) without menu-version bump; adds `area-has-tables` + `area-name-conflict` Problem Types; new `TablesModule` registered in `AppModule`.
- 2026-05-25: Implemented Story 6.2 — 8 new files created, 2 files modified. All 14 ACs satisfied. 16/16 tests pass. Coverage ≥70%. TypeCheck/Lint/Build all PASS. Status → review.
- 2026-05-25: Code review completed. 1 patch fixed (`ProblemDetailsFilter` spread extension fields để `tableCount` xuất hiện trong HTTP 409 response). 2 findings deferred (pre-existing patterns). Full suite 173/173 pass. Status → done.
