# Story 6.5: FE — Admin Areas + Tables Management Pages

Status: ready-for-dev

<!-- Generated by bmad-create-story workflow on 2026-05-26. Ultimate context engine analysis completed - comprehensive developer guide created. -->

## Story

As an admin,
I want trang quản lý Khu vực và Bàn trong admin UI (sidebar section "Quản lý bàn" → "Khu vực" / "Bàn"),
so that tôi có thể CRUD areas/tables qua giao diện đồng nhất với các trang menu (categories/products) và chuẩn bị dữ liệu cho cashier sử dụng floor-plan ở Story 6.7+.

## Acceptance Criteria

1. **Given** admin đăng nhập vào store với `tableMode=true` (đọc từ `GET /api/v1/stores/me`), **when** sidebar admin render, **then** xuất hiện section "Quản lý bàn" với 2 sub-items `"Khu vực"` (path `/admin/tables/areas`) và `"Bàn"` (path `/admin/tables/tables`), nằm trong sidebar `AppSidebar.tsx` cạnh group `"Menu"` và `"Báo cáo"` (UX-DR-T11). Section còn lại không bị xáo trộn thứ tự.

2. **Given** store với `tableMode=false`, **when** sidebar render, **then** section "Quản lý bàn" **không hiển thị**; bất kỳ điều hướng trực tiếp vào `/admin/tables/areas` hoặc `/admin/tables/tables` vẫn render trang (không 404) — chỉ ẩn nav entries, không thêm route guard mới (backward compat clause UX-DR-T7).

3. **Given** route `/admin/tables/areas`, **when** admin mở, **then** render trang trong `AdminLayout` (lazy import qua `app-router.tsx`) với:
   - `PageBreadcrumb pageTitle="Khu vực"`.
   - Mô tả ngắn + nút primary `+ Tạo khu vực mới`.
   - `<AdminDataTable />` columns: `name`, `sortOrder`, `tableCount` (derive từ list `/tables`), `isActive` (badge + nút Tắt/Bật), `actions` ("Sửa" + "Xóa").
   - Loading/empty/error states đúng pattern Story 3.3 (skeleton, EmptyState, retry card không leak technical detail).

4. **Given** route `/admin/tables/tables`, **when** admin mở, **then** render tương tự với:
   - `PageBreadcrumb pageTitle="Bàn"`.
   - Filter bar `AdminSelect` lọc theo khu vực (option "Tất cả khu vực" + 1 option/area) và checkbox "Chỉ hiển thị đang hoạt động" (UX-DR-T11 + product-page pattern).
   - `<AdminDataTable />` columns: `name`, `areaName` (lookup từ `areaId` qua areas list), `capacity`, `sortOrder`, `isActive`, `actions` ("Sửa" + "Xóa").
   - URL search params đồng bộ với filter (`?areaId=<uuid>&active=true`); reload giữ filter (giống `products-page.tsx`).

5. **Given** admin click `+ Tạo khu vực mới` hoặc `Sửa`, **when** dialog mở, **then** render `<AreaForm />` (shadcn Dialog + RHF + zodResolver) với fields:
   - `name`: text, required `min(1).max(100)`, message tiếng Việt (UX-DR-T6).
   - `sortOrder`: number ≥0, default `max(sortOrder)+10` khi create; min 0.
   - `isActive`: switch (checkbox với label động `Đang dùng`/`Tạm ẩn` — bắt buộc dynamic, không hardcode static label, theo review finding Story 3.3).
   - Submit gọi `POST /api/v1/areas` (create) hoặc `PATCH /api/v1/areas/:id` (edit) bằng `apiClient`; thành công đóng dialog, toast `Đã tạo khu vực` / `Đã cập nhật khu vực`, invalidate areas query.

6. **Given** admin click `+ Tạo bàn mới` hoặc `Sửa`, **when** dialog mở, **then** render `<TableForm />` với fields (UX-DR-T5):
   - `name`: text, required `min(1).max(100)`.
   - `areaId`: `<AdminSelect>` dropdown required, options từ areas list (chỉ areas `isActive=true` cho create; edit cho phép giữ inactive area của row hiện tại). Disable submit nếu areas list rỗng + hiển thị inline message "Cần tạo khu vực trước khi tạo bàn".
   - `capacity`: number ≥1, default `2` (constant từ project-context §7).
   - `sortOrder`: number ≥0, default `max(sortOrder)+10` (scope theo cùng `areaId` đang chọn để tránh duplicate gap).
   - `isActive`: switch (dynamic label như AC5).
   - Submit gọi `POST /api/v1/tables` / `PATCH /api/v1/tables/:id`; thành công invalidate tables + table-status queries; toast `Đã tạo bàn` / `Đã cập nhật bàn`.

7. **Given** inline `Tắt`/`Bật` button trên column `isActive`, **when** admin click, **then** gọi `PATCH /api/v1/<resource>/:id { isActive: <next> }` qua optimistic update (TanStack Query `onMutate` snapshot + `onError` rollback theo pattern `categories-page.tsx`), aria-label động `${'Tắt'|'Bật'} ${resource} ${name}`, disabled khi `isLoading || mutation.isPending`, KHÔNG dùng màu làm tín hiệu duy nhất (text label luôn hiển thị qua `<AdminStatusBadge variant={isActive ? 'success' : 'neutral'} label={isActive ? 'Đang dùng' : 'Tạm ẩn'} />`).

8. **Given** admin click `Xóa` khu vực, **when** confirm dialog xác nhận, **then** gọi `DELETE /api/v1/areas/:id`:
   - 204 thành công → toast `Đã xóa khu vực`, invalidate.
   - 409 với `type` chứa `area-has-tables` → toast `Khu vực này có ${tableCount} bàn. Vui lòng chuyển bàn sang khu vực khác trước.`; parse `tableCount` từ `response.data.tableCount` (number extension field — preferred path) hoặc fallback regex `(\d+)\s+bàn` trên `detail`; giữ dialog mở để admin đọc.
   - 409 với `type` chứa `area-name-conflict` không áp dụng cho DELETE; mọi 409 khác → toast generic `Không thể xóa khu vực. Vui lòng thử lại.`.

9. **Given** admin click `Xóa` bàn, **when** confirm dialog xác nhận, **then** gọi `DELETE /api/v1/tables/:id`:
   - 204 → toast `Đã xóa bàn`, invalidate.
   - 409 `type` chứa `table-has-pending-order` → toast `Bàn này đang có ${activeOrderCount} đơn chờ thanh toán. Vui lòng xử lý đơn trước khi xóa.`; parse `activeOrderCount` từ extension field hoặc regex `(\d+)\s+đơn`.

10. **Given** create/update gây duplicate name (409), **when** server trả `type` chứa `area-name-conflict` hoặc `table-name-conflict`, **then** form hiển thị error trên field `name` (`Tên đã tồn tại trong store`) thay vì toast, dialog **không** đóng, button submit re-enabled. (Phân biệt với 400 validation — nếu `tableId/tableNameSnapshot` không liên quan ở đây; 400 `Area không thuộc store` cho `areaId` cross-store → hiển thị error trên field `areaId`).

11. **Given** list/CRUD areas hoặc tables fail (5xx/network), **when** rendering, **then** card error reusable giống `categories-page.tsx`: `<h2>Không tải được khu vực/bàn</h2><p>Vui lòng thử lại. Dữ liệu kỹ thuật đã được ẩn để bảo vệ hệ thống.</p><button>Thử lại</button>`; KHÔNG hiển thị raw error/stack/traceId/menu-version.

12. **Given** empty state (`areas.length === 0` hoặc `tables.length === 0`), **when** trang render, **then** (UX-DR-T10):
   - Areas page empty → `<EmptyState title="Bắt đầu quản lý bàn — Tạo khu vực đầu tiên (ví dụ Quầy chính) rồi thêm bàn vào khu vực đó." />` + 2 CTAs: button primary `Tạo khu vực` (mở create dialog) + button secondary `Tạo bàn mẫu` (gọi sequence: `POST /areas { name: 'Quầy chính', sortOrder: 10 }` rồi `POST /tables` × 4 với `name: 'Bàn 1..4'`, `capacity: 2`, sortOrder 10/20/30/40; rollback toast nếu bất kỳ bước nào fail nhưng giữ partial đã tạo).
   - Tables page empty + có ≥1 area → `<EmptyState title="Chưa có bàn nào trong khu vực đã chọn. Tạo bàn đầu tiên để bắt đầu." />` + CTA `Tạo bàn`.
   - Tables page empty + areas rỗng → `<EmptyState title="Vui lòng tạo khu vực trước khi thêm bàn." />` + CTA `Đi tới Khu vực` link `/admin/tables/areas`.

13. **Given** TanStack Query hooks, **when** invalidate xảy ra sau mutation, **then** invalidate đúng query keys:
   - `['admin', 'areas']` (areas list).
   - `['admin', 'tables']` (tables list — invalidate full bao gồm filtered variants).
   - `['admin', 'table-status']` nếu key tồn tại (defensive, không tạo trước nếu Story 6.7 chưa dùng).
   - `['admin', 'stores', 'me']` KHÔNG invalidate ở story này (mode toggle thuộc 6.6).

14. **Given** accessibility (NFR a11y per Story 3.1), **when** admin dùng keyboard/screen reader, **then**:
   - Dialog có focus trap, Esc đóng, focus return về trigger button.
   - Mỗi field có `<label htmlFor>` + `aria-describedby` linking error message; error có `id`.
   - Inline toggle button có `aria-label` cụ thể (KHÔNG generic "Toggle").
   - Touch target ≥ 44px (dùng `min-h-touch` token đã có).
   - Status: text label luôn xuất hiện cùng badge — không dựa màu (`<AdminStatusBadge>` đã enforce, tuân thủ WCAG 2.1 AA).
   - Submit button có `aria-busy` hoặc disabled khi `mutation.isPending`.

15. **Given** unit/component tests cho cả 2 pages, **when** chạy `vitest --run`, **then** cover:
   - Loading skeleton render.
   - List render thành công + đúng columns (name, sort, areaName, capacity, isActive).
   - Empty state cho cả 2 case (areas-empty + tables-empty-with-area + tables-empty-no-area).
   - Fetch error → retry card + retry hoạt động.
   - Create form validation (empty name, duplicate name 409 maps về field error, sortOrder âm).
   - Edit prefill đúng + PATCH gọi đúng URL/body.
   - Active toggle optimistic + rollback khi `PATCH` fail.
   - Delete confirm + 409 `area-has-tables` parse `tableCount` → toast đúng template (`Khu vực này có 3 bàn...`).
   - Delete confirm + 409 `table-has-pending-order` parse `activeOrderCount` → toast đúng (`Bàn này đang có 2 đơn...`).
   - Tables page filter `areaId` đổi → query param URL update + refetch.
   - Sidebar gating: `tableMode=true` shows nav; `tableMode=false` hides nav (test riêng cho `AppSidebar`).

16. **Given** regression gates trước khi mark review, **when** chạy từ `pos-web/`, **then** PASS:
    - `npm test -- --run src/routes/admin/tables src/features/admin/tables src/routes/admin/tailadmin/layout/AppSidebar.test.tsx`
    - `npm run typecheck`
    - `npm run lint`
    - `npm run build`

## Tasks / Subtasks

- [ ] **Task 1: API + types layer cho areas/tables/stores (AC: 5–10, 13)**
  - [ ] Tạo `pos-web/src/features/admin/tables/api.ts` export:
    - Types: `AreaDto`, `AreaMutationDto`, `TableDto`, `TableMutationDto`, `StoreMeDto`.
    - Functions: `fetchAreas`, `createArea`, `updateArea`, `deleteArea`, `fetchTables(query?: { areaId?, active?: boolean })`, `createTable`, `updateTable`, `deleteTable`, `fetchStoreMe`.
    - Query keys: `areasQueryKey = ['admin', 'areas'] as const`, `tablesQueryKey = ['admin', 'tables'] as const`, `storeMeQueryKey = ['admin', 'stores', 'me'] as const`.
    - Dùng `apiClient` từ `pos-web/src/shared/lib/api-client.ts` (KHÔNG tạo axios instance mới).
  - [ ] Tạo `pos-web/src/features/admin/tables/types.ts` re-export interfaces nếu cần share với form components.
  - [ ] Tạo `pos-web/src/features/admin/tables/hooks.ts` (optional) với `useStoreMe()` wrapper trả `tableMode` cho sidebar (`staleTime: 5min`).

- [ ] **Task 2: Sidebar nav gating cho tableMode (AC: 1, 2, 15)**
  - [ ] UPDATE `pos-web/src/routes/admin/tailadmin/layout/AppSidebar.tsx`:
    - Import `useQuery` + `fetchStoreMe` + `storeMeQueryKey` (hoặc qua `useStoreMe` hook).
    - Trước khi build `navItems`, query store/me; nếu `data?.tableMode === true`, append nav item:
      ```ts
      { icon: <Armchair />, name: 'Quản lý bàn', subItems: [
        { name: 'Khu vực', path: '/admin/tables/areas' },
        { name: 'Bàn', path: '/admin/tables/tables' },
      ]}
      ```
      Icon: `lucide-react` (vd `Armchair` hoặc `LayoutGrid`).
    - Vị trí insert: ngay **sau** group "Menu" và **trước** "Báo cáo".
    - Loading state của `/stores/me`: tạm thời ẩn nav entry (an toàn hơn flicker). KHÔNG cache cross-tab — TanStack Query default đủ dùng.
    - Lỗi 401/403/network: ẩn nav entry, giữ phần còn lại nguyên vẹn.
  - [ ] KHÔNG di chuyển vị trí của các group khác. KHÔNG thay đổi cấu trúc `NavItem` type — chỉ append.
  - [ ] Thêm test `AppSidebar.test.tsx` (nếu chưa có) verify gating: render với `tableMode:true` thấy "Quản lý bàn"; `tableMode:false` không thấy.

- [ ] **Task 3: Router wiring (AC: 3, 4)**
  - [ ] UPDATE `pos-web/src/app-router.tsx`: thêm 2 children dưới route `admin`:
    ```ts
    { path: 'tables/areas', lazy: async () => { const m = await import('./routes/admin/tables/areas-page'); return { Component: m.default } } },
    { path: 'tables/tables', lazy: async () => { const m = await import('./routes/admin/tables/tables-page'); return { Component: m.default } } },
    ```
    Đặt sau route `menu/option-groups` và trước `reports`. Giữ pattern lazy import đồng nhất với các pages khác.

- [ ] **Task 4: Areas page + form (AC: 3, 5, 7, 8, 10–12, 14, 15)**
  - [ ] NEW `pos-web/src/routes/admin/tables/areas-page.tsx` follow pattern `categories-page.tsx`:
    - Header + breadcrumb + CTA + error card + `<AdminDataTable />`.
    - Columns: name, sortOrder, tableCount (derive bằng `fetchTables()` rồi `group by areaId`), isActive (badge + toggle button).
    - Row actions: Sửa (mở edit dialog), Xóa (mở delete confirm dialog).
    - Empty state: 2 CTAs (`Tạo khu vực` + `Tạo bàn mẫu`) theo AC12.
  - [ ] NEW `pos-web/src/routes/admin/tables/_shared/area-form.tsx`:
    - RHF + zodResolver schema `{ name: string min(1).max(100), sortOrder: coerce.number.int.min(0), isActive: boolean }`.
    - Dynamic `statusLabel = isActive ? 'Đang dùng' : 'Tạm ẩn'` (watch `isActive`).
    - Error props từ parent (`fieldErrors?: Partial<Record<keyof AreaFormValues, string>>`) để map 409 name-conflict về field `name`.
    - Submit button disabled khi `isSubmitting`.
  - [ ] NEW `pos-web/src/routes/admin/tables/areas-page.test.tsx` cover scenarios AC15.

- [ ] **Task 5: Tables page + form (AC: 4, 6, 7, 9, 10–12, 14, 15)**
  - [ ] NEW `pos-web/src/routes/admin/tables/tables-page.tsx`:
    - Header + breadcrumb + CTA `+ Tạo bàn mới`.
    - Filter bar: `<AdminSelect>` `areaId` filter + checkbox `Chỉ hiển thị đang hoạt động`; URL params sync dùng `useSearchParams` (pattern products-page).
    - Fetch areas + tables song song qua TanStack Query; tables hỗ trợ `enabled` luôn `true` nhưng filter client-side hoặc gọi `GET /tables?areaId=...` khi có filter (recommend client-side filter để cache đầy đủ + đỡ thrashing).
    - Columns: name, areaName (lookup từ areas map), capacity, sortOrder, isActive, actions.
    - Empty states AC12.
    - Row actions: Sửa, Xóa.
  - [ ] NEW `pos-web/src/routes/admin/tables/_shared/table-form.tsx`:
    - RHF + zodResolver `{ name: min(1).max(100), areaId: uuid, capacity: coerce.number.int.min(1), sortOrder: coerce.number.int.min(0), isActive: boolean }`.
    - Areas dropdown props `areas: AreaDto[]` lấy từ parent; nếu areas rỗng → disable submit + hiển thị message "Cần tạo khu vực trước khi tạo bàn" (link đến `/admin/tables/areas`).
    - Dynamic statusLabel + fieldErrors prop tương tự area-form.
  - [ ] NEW `pos-web/src/routes/admin/tables/tables-page.test.tsx` cover scenarios AC15.

- [ ] **Task 6: Error mapping helpers (AC: 8, 9, 10)**
  - [ ] Trong `areas-page.tsx` và `tables-page.tsx`, tạo helpers:
    ```ts
    function parseAreaHasTables(error: unknown): string {
      const data = (error as AxiosError<{ tableCount?: number; detail?: string }>)?.response?.data
      const n = typeof data?.tableCount === 'number' ? data.tableCount : Number(data?.detail?.match(/(\d+)\s+bàn/)?.[1] ?? '')
      return Number.isFinite(n) && n > 0
        ? `Khu vực này có ${n} bàn. Vui lòng chuyển bàn sang khu vực khác trước.`
        : `Khu vực này có bàn. Vui lòng chuyển bàn sang khu vực khác trước.`
    }
    function parseTableHasPendingOrder(error: unknown): string { /* mirror with activeOrderCount + 'đơn' */ }
    ```
  - [ ] Map 409 name-conflict về form fieldErrors thông qua parsing `error.response.data.type` includes `area-name-conflict|table-name-conflict`.
  - [ ] Sử dụng `errorMapper` từ `shared/lib/error-mapper.ts` chỉ cho generic fallback (`mapProblemDetails`); KHÔNG override các custom message.

- [ ] **Task 7: "Tạo bàn mẫu" demo CTA (AC: 12)**
  - [ ] Function `seedDemoTables()` trong areas-page:
    1. `await createArea({ name: 'Quầy chính', sortOrder: 10, isActive: true })` → lấy `id`.
    2. `await Promise.all([1,2,3,4].map(n => createTable({ name: \`Bàn ${n}\`, areaId, capacity: 2, sortOrder: n * 10, isActive: true })))`.
    3. Invalidate cả areas + tables queries.
    4. Toast `Đã tạo khu vực mẫu với 4 bàn` khi tất cả OK; partial fail → toast `Đã tạo khu vực, một số bàn thất bại — vui lòng kiểm tra danh sách bàn.` và refetch.
  - [ ] Button disabled trong khi pending; KHÔNG re-submit khi đã ấn.

- [ ] **Task 8: Regression gates (AC: 16)**
  - [ ] Chạy targeted vitest + typecheck + lint + build.
  - [ ] Manual smoke: tạo area, tạo table, toggle isActive, sửa tên, xóa area còn bàn (verify 409 toast), xóa bàn trống, "Tạo bàn mẫu" CTA.

## Dev Notes

### 🔥 Critical Files To Read FIRST (Before Coding)

| File | Why Read | What to Preserve |
|---|---|---|
| `pos-web/src/routes/admin/menu/categories-page.tsx` | **Reference pattern** — copy structure: header, breadcrumb, CTA, error card, AdminDataTable wiring, optimistic toggle, delete confirm dialog. | Mirror loading/empty/error UI EXACTLY. |
| `pos-web/src/routes/admin/menu/_shared/category-form.tsx` | Form pattern — RHF + Zod + dynamic statusLabel. | Replicate dynamic `Đang dùng`/`Tạm ẩn` watcher (review finding Story 3.3). |
| `pos-web/src/routes/admin/menu/products-page.tsx` | URL search params sync + filter bar with AdminSelect. | Copy `useSearchParams` pattern cho `?areaId=&active=` ở tables page. |
| `pos-web/src/features/admin/categories/api.ts` | API + types + query keys pattern. | Use `apiClient`, không tạo axios instance mới. |
| `pos-web/src/shared/components/admin/admin-data-table.tsx` | Table foundation — đã hỗ trợ disabled actions, sortable headers, loading skeleton, emptyState slot. | Reuse — KHÔNG tự build table. |
| `pos-web/src/shared/components/admin/index.ts` | Existing exports: `AdminButton`, `AdminInput`, `AdminSelect`, `AdminStatusBadge`, `AdminDataTable`. | Import từ đây cho mọi admin primitives. |
| `pos-web/src/shared/lib/error-mapper.ts` | Existing problem-details mapper. | Use cho generic fallback; custom 409 vẫn parse trực tiếp như categories-page. |
| `pos-web/src/routes/admin/tailadmin/layout/AppSidebar.tsx` | Sidebar nav structure cần UPDATE. | Append nav item, KHÔNG refactor cấu trúc. |
| `pos-web/src/app-router.tsx` | Router cần UPDATE để thêm 2 routes. | Giữ nguyên pattern lazy import. |
| `pos-api/src/tables/areas.controller.ts` + `tables.controller.ts` + `stores.controller.ts` | API contracts đã chốt từ Story 6.2/6.3/6.4. | Tuân thủ tuyệt đối: path, method, payload shape, response shape. |
| `pos-api/src/tables/dto/*.ts` | DTO định nghĩa: capacity ≥1, sortOrder ≥0, name 1–100, areaId UUID, isActive optional boolean. | FE Zod schema phải khớp 100%. |
| `pos-api/src/common/errors/problem-types.ts` | `area-has-tables`, `area-name-conflict`, `table-has-pending-order`, `table-name-conflict` URIs đã định nghĩa. | Match exact substring khi parse error.type. |

### Architecture / Library Guardrails

- **FE stack** (locked, KHÔNG đổi): React 18 + TS strict + Vite 7 + React Router 7 + TanStack Query + TanStack Table v8 + RHF + Zod + shadcn/Radix + Tailwind + axios + Vitest. Source: `_bmad-output/planning-artifacts/architecture.md` §`Kiến trúc Frontend`.
- **NỘI BỘ feature**: đặt code vào `features/admin/tables/` (admin-specific, KHÔNG dùng `features/tables/` đã được architecture reserve cho POS-side: FloorPlanView/TableCard/AreaTabs ở Story 6.7+). Lý do: tránh đụng folder của Story 6.7 đang chạy song song; admin feature isolated.
- **Boundary FE** (§8 project-context): `routes/admin/tables/` chỉ import `features/admin/tables/` + `shared/`. KHÔNG import `features/tables/` (POS-side) hay `db/` trực tiếp.
- **Naming** (§3 project-context): file React `kebab-case.tsx` (`areas-page.tsx`, `area-form.tsx`); component PascalCase (`AreasPage`, `AreaForm`); types `AreaDto`/`TableDto` (KHÔNG prefix `I`); hooks `use*`; query keys `['admin', 'areas'] as const`.
- **Snapshot rule** (§2 RULE 4): KHÔNG áp dụng cho `areas`/`tables` CRUD này (chỉ ràng buộc `tableNameSnapshot` trên `orders`, sẽ implement ở Story 6.8). Admin có thể đổi tên bàn tự do.
- **Multi-tenant** (§2 RULE 5): BE đã enforce scope qua `$extends` — FE không cần truyền tenant/store; JWT đã có. Đừng tự thêm header tenant.
- **Format VND/Date**: không liên quan story này (không hiển thị tiền/ngày user-facing); date hiển thị nếu có → `formatDate` với locale `vi`.
- **CẤM technical leakage**: KHÔNG hiển thị `traceId`, `type` URI, `menu_version`, stack trace, request ID cho admin. Mọi error UI dùng tiếng Việt rõ nghĩa.

### API Contract Cheat Sheet

```http
GET    /api/v1/stores/me                  → 200 { id, name, code, tableMode, createdAt, updatedAt }  (cashier+admin)
GET    /api/v1/areas                      → 200 [{ id, name, sortOrder, isActive, createdAt, updatedAt }]
POST   /api/v1/areas       admin only     body { name (1-100), sortOrder?, isActive? }  → 201 entity
PATCH  /api/v1/areas/:id   admin only     body partial; empty {} → 400 validation  → 200 entity
DELETE /api/v1/areas/:id   admin only     → 204 / 409 area-has-tables (extension: tableCount: number) / 409 area-name-conflict (impossible on DELETE)

GET    /api/v1/tables?areaId=<uuid>        → 200 [{ id, areaId, name, capacity, sortOrder, isActive, createdAt, updatedAt }] (sorted by sortOrder ASC, name ASC)
POST   /api/v1/tables      admin only     body { name (1-100), areaId (UUID), capacity?>=1 default 2, sortOrder?>=0 default 0, isActive? default true }
PATCH  /api/v1/tables/:id  admin only     body partial; empty {} → 400 validation
DELETE /api/v1/tables/:id  admin only     → 204 / 409 table-has-pending-order (extension: activeOrderCount: number) / 409 table-name-conflict

# Error envelope (always RFC 7807 application/problem+json):
{ "type": "https://pos.example/errors/<slug>", "title": "...", "status": 409, "detail": "...", "<extension>": ... }
```

**Problem type slugs (substring match):**
- `area-has-tables` — DELETE area còn bàn; extension `tableCount` (number).
- `area-name-conflict` — POST/PATCH area duplicate name.
- `table-has-pending-order` — DELETE bàn còn order ngày hiện tại; extension `activeOrderCount` (number).
- `table-name-conflict` — POST/PATCH table duplicate name.
- `validation` — generic 400 (bao gồm "Area không thuộc store" khi `areaId` cross-store).
- `forbidden` — cashier mutate.

### UX Compliance Checklist (UX-DR-T5, T6, T10, T11)

- **T5 (Table form):** name + areaId dropdown required + capacity ≥1 default 2 + sortOrder + isActive switch + confirm dialog cho delete-with-orders. ✅
- **T6 (Area form):** name + sortOrder + isActive + confirm message N bàn block. ✅
- **T10 (Admin onboarding empty):** "Bắt đầu quản lý bàn — Tạo khu vực đầu tiên…" + 2 CTAs (Tạo khu vực primary + Tạo bàn mẫu secondary). ✅
- **T11 (Admin nav):** section "Quản lý bàn" → sub-items "Khu vực" + "Bàn", **chỉ hiển thị khi `tableMode=true`**. ✅
- **Accessibility (UX-DR34 + Story 3.1):** focus trap dialog, Esc close, focus return, aria-describedby errors, touch ≥44px, text label luôn cùng badge, no color-only status. ✅

### Previous Story Intelligence

- **Story 3.1** đã build `AdminLayout` + `AdminDataTable` + `StatusBadge` + sidebar foundation (tailadmin template). **REUSE**, KHÔNG re-implement.
- **Story 3.3 (categories)** đã thiết lập pattern:
  - Optimistic toggle với `onMutate` snapshot + rollback (`onError`).
  - Delete confirm dialog với destructive variant.
  - 409 error parsing via regex trên `detail` field (note: areas/tables BE đã thêm extension fields `tableCount`/`activeOrderCount` — **prefer extension over regex**).
  - Dynamic statusLabel watch (review finding fix — không hardcode).
  - Row actions `disabled` while loading/fetching/saving.
- **Story 3.5 (option-groups)** đã thiết lập pattern test scenarios coverage; áp dụng tương tự (loading/list/empty/retry/validate/create/edit/delete/409 mapping).
- **Story 3.7 (products)** đã thiết lập pattern URL search params filter — copy `useSearchParams` flow cho tables filter.
- **Story 6.1–6.4 (BE)** đã hoàn tất schema + endpoints. Đặc biệt 6.4 vừa merge: `/stores/me` trả `tableMode` (story này dùng cho sidebar gating); `tableId` validation cross-store đã có (không liên quan story này nhưng đảm bảo BE đã sẵn sàng cho 6.7+).
- **Recent commits** (5 commit gần nhất đều thuộc Epic 6 BE): `feat: complete story 6-4 be-stores-me-tables-status-orders-dto-patch`, `feat: complete story 6-3 tables CRUD endpoints`, `fix test e2e`, `feat: complete story 6-2 be-areas-crud-endpoints`, `feat: complete story 6-1 table schema foundation`. Không có FE Epic 6 commits — đây là FE story Epic 6 đầu tiên.

### Anti-Patterns to AVOID (đã thấy ở các story trước)

- ❌ Tạo axios instance mới — ✅ dùng `apiClient` từ `shared/lib/api-client.ts`.
- ❌ Tự build table markup — ✅ `<AdminDataTable />`.
- ❌ Hardcode status label `"Trạng thái: đang dùng"` — ✅ watch `isActive` rồi dynamic.
- ❌ Color-only status — ✅ `<AdminStatusBadge>` luôn có text label.
- ❌ Hiển thị raw error/traceId — ✅ generic Vietnamese messages.
- ❌ Skip `disabled` cho row actions khi fetching — ✅ `disabled={query.isFetching || mutation.isPending}`.
- ❌ Đặt code vào `features/tables/` (POS-reserved) — ✅ `features/admin/tables/`.
- ❌ Generic `aria-label="Toggle"` — ✅ `aria-label="Tạm ẩn khu vực Quầy chính"` (cụ thể, dynamic).
- ❌ Refactor `AppSidebar.tsx` cấu trúc — ✅ chỉ append nav item.
- ❌ `localStorage`/`sessionStorage` cho data (token rule §2.8) — ✅ TanStack Query + URL params.

### File Structure Requirements

**NEW files** (under `pos-web/src/`):
- `features/admin/tables/api.ts`
- `features/admin/tables/types.ts` (optional re-export)
- `features/admin/tables/hooks.ts` (optional, e.g., `useStoreMe`)
- `routes/admin/tables/areas-page.tsx`
- `routes/admin/tables/areas-page.test.tsx`
- `routes/admin/tables/tables-page.tsx`
- `routes/admin/tables/tables-page.test.tsx`
- `routes/admin/tables/_shared/area-form.tsx`
- `routes/admin/tables/_shared/table-form.tsx`
- (optional) `routes/admin/tables/_shared/area-form.test.tsx` + `table-form.test.tsx` nếu form logic phức tạp

**UPDATE files**:
- `pos-web/src/app-router.tsx` — thêm 2 children routes cho `/admin/tables/areas` và `/admin/tables/tables`.
- `pos-web/src/routes/admin/tailadmin/layout/AppSidebar.tsx` — append nav item "Quản lý bàn" với 2 sub-items, gated theo `useStoreMe().tableMode`.
- (optional) `pos-web/src/routes/admin/tailadmin/layout/AppSidebar.test.tsx` — thêm test gating nếu file chưa có thì tạo.

**DO NOT touch**:
- `pos-api/**` (BE đã đầy đủ qua 6.2/6.3/6.4).
- `pos-web/src/features/tables/` (reserved cho POS-side Story 6.7+).
- `pos-web/src/routes/pos/**` (Story 6.7+).
- `pos-web/src/routes/admin/_layout.tsx` (đã ổn, không cần chạm).

### Testing Requirements

- **Framework:** Vitest + Testing Library + axios mock pattern theo `categories-page.test.tsx`/`option-groups-page.test.tsx`.
- **Coverage target:** ≥80% chung (§7 project-context). Tập trung user-visible Vietnamese text, không test implementation detail (Zustand internals, query cache shape).
- **Required FE scenarios** (16 ACs map):
  1. Areas page: loading skeleton → list → empty (2 CTAs) → retry on error.
  2. Areas create: validation (empty name) + success → toast + close.
  3. Areas create: duplicate name 409 → field error trên `name`, dialog stays open.
  4. Areas edit: prefill từ row → PATCH với chỉ field thay đổi.
  5. Areas active toggle: optimistic update + rollback on 5xx.
  6. Areas delete: confirm → success toast.
  7. Areas delete 409 area-has-tables: parse `tableCount` (cả extension field path + regex fallback path) → toast template.
  8. Empty state CTA "Tạo bàn mẫu" → tạo 1 area + 4 tables → invalidate.
  9. Tables page: filter `areaId` đổi → URL search param update + UI refilter.
  10. Tables page: empty với areas rỗng → CTA link "Đi tới Khu vực".
  11. Tables create với areaId cross-store (BE 400 validation): hiển thị field error trên `areaId`.
  12. Tables delete 409 table-has-pending-order: parse `activeOrderCount` → toast.
  13. Sidebar: `tableMode=true` → "Quản lý bàn" hiển thị; `false` → ẩn.
  14. Accessibility smoke: dialog focus trap, aria-label toggle button cụ thể, badge có text label.

- **Verification gates** (run before marking review):
  ```bash
  cd pos-web
  npm test -- --run src/routes/admin/tables src/features/admin/tables src/routes/admin/tailadmin/layout/AppSidebar.test.tsx
  npm run typecheck
  npm run lint
  npm run build
  ```

### Project Structure Notes

- Cấu trúc thư mục FE follow `architecture.md#Cây thư mục đầy đủ` §`Repo pos-web`. Lưu ý: architecture.md có sketch `admin/tables/{areas-page,tables-page}.tsx` ở dòng 774–776 → tuân thủ exact path.
- Architecture cũng sketch `features/tables/{api,hooks,types,components,store}` ở dòng 805–814, nhưng đó là **POS-side feature** cho Story 6.7+ (chứa FloorPlanView/TableCard/AreaTabs). Story 6.5 dùng `features/admin/tables/` để tránh va chạm và giữ admin/POS code tách biệt rõ.
- **Variance giải thích:** Architecture spec không phân biệt admin-feature vs POS-feature cho `tables`. Quyết định team (theo project-context §4 "Cấu trúc Module"): admin-CRUD-features đặt dưới `features/admin/<resource>/` (tham chiếu `features/admin/categories/`, `features/admin/products/`); POS-domain-features đặt dưới `features/<domain>/` (`features/menu`, `features/orders`, `features/sync`). Story 6.5 = admin → `features/admin/tables/`.

### References

- Story requirements: `_bmad-output/planning-artifacts/epics.md#Story 6.5`
- Epic 6 sequence + dependencies: `_bmad-output/planning-artifacts/epics.md#Epic 6` (dòng 2187+)
- UX requirements: `_bmad-output/planning-artifacts/ux-design-specification.md#UX-DR-T5`, `#UX-DR-T6`, `#UX-DR-T10`, `#UX-DR-T11`
- FR sources: `_bmad-output/planning-artifacts/prd.md#FR44`, `#FR45`, `#FR46` + `#NFR18`
- Architecture: `_bmad-output/planning-artifacts/architecture.md#Cây thư mục đầy đủ` (dòng 774–814)
- Project context (RULES): `_bmad-output/project-context.md#2. Quy tắc Bắt buộc Thi hành`, `#3. Naming Convention`, `#4. Cấu trúc Module`, `#8. Boundary Tổng hợp`
- BE API contracts: `pos-api/src/tables/areas.controller.ts`, `tables.controller.ts`, `stores.controller.ts`, `dto/*.ts`
- Problem type URIs: `pos-api/src/common/errors/problem-types.ts`
- Reference FE patterns: `pos-web/src/routes/admin/menu/categories-page.tsx`, `products-page.tsx`, `option-groups-page.tsx`
- Reference test patterns: `pos-web/src/routes/admin/menu/option-groups-page.test.tsx`
- Previous Epic 6 stories: `_bmad-output/implementation-artifacts/6-1-...`, `6-2-...`, `6-3-...`, `6-4-...`
- SCP context: `_bmad-output/planning-artifacts/sprint-change-proposal-2026-05-25.md`

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

{{agent_model_name_version}}

### Debug Log References

### Completion Notes List

### File List

## Change Log

- 2026-05-26: Created comprehensive Story 6.5 context for FE admin areas/tables management pages.
