# Story 6.6: FE — Admin Store-Config Toggle tableMode

Status: done

<!-- Generated by bmad-create-story workflow on 2026-05-26. Ultimate context engine analysis completed - comprehensive developer guide created. -->

## Story

As an admin,
I want trang `Cấu hình store` cho phép bật/tắt `tableMode` với confirm khi có bàn còn order chờ,
so that tôi tự chuyển store giữa counter-service và table-service mà không phải nhờ kỹ thuật — và POS sẽ áp dụng chế độ mới sau reload session (NFR18).

## Acceptance Criteria

1. **Backend — thêm endpoint `PATCH /api/v1/stores/me`** (Story 6.4 đã defer endpoint này về story này — xem `6-4-...md` lines 165). Endpoint:
   - Path: `PATCH /api/v1/stores/me`, role `admin` only (`@Roles('admin')`), guards `JwtAuthGuard + RolesGuard`.
   - Body DTO `UpdateCurrentStoreDto { tableMode: boolean }` — class-validator `@IsBoolean()`; payload không có `tableMode` → 400 `validation`.
   - Body **chỉ chứa** field `tableMode` ở MVP — bất kỳ field nào khác `forbidNonWhitelisted=true` (đã enabled global trong main.ts; xác nhận trước, KHÔNG tự đổi global).
   - Scope qua `TenantContext` (`runWithTenantContext`) — update `stores.tableMode = body.tableMode` cho store hiện tại; cập nhật `updatedAt`.
   - Response 200 trả `CurrentStoreRecord` (cùng shape `GET /stores/me`: `{ id, name, code, tableMode, createdAt, updatedAt }`); KHÔNG leak `tenantId`.
   - 404 nếu store không tồn tại trong scope; 403 nếu role không phải admin; 400 nếu validation fail.
   - Throttling: tuân theo global `ThrottlerModule` (60s/100 req) đã set ở `app.module.ts` — KHÔNG thêm `@Throttle` riêng.

2. **Backend — tests cho PATCH /stores/me** (`pos-api/src/tables/stores.*.spec.ts`):
   - Controller spec: role admin → service được gọi với body; role cashier → 403; missing tenant context → forbidden.
   - Service spec: hợp lệ → repo update được gọi với `{ storeId, tenantId, tableMode }` và trả entity; không tìm thấy store → NotFoundException.
   - Repository spec: scoped update qua `runWithTenantContext`; verify select cùng shape `CurrentStoreRecord` (id, name, code, tableMode, createdAt, updatedAt) — KHÔNG select `tenantId`.

3. **Given** route `/admin/store-config`, **when** admin mở, **then** render trong `AdminLayout` (lazy import qua `app-router.tsx`) với:
   - `PageBreadcrumb pageTitle="Cấu hình store"`.
   - Hero card hiển thị tên + code store (đọc từ `useStoreMe()`), description ngắn về ý nghĩa hai chế độ.
   - `<StoreConfigToggle />` component (xem AC4) làm primary control.
   - Banner thông tin tĩnh: "Thay đổi áp dụng cho POS sau khi thu ngân **đăng xuất và đăng nhập lại** (NFR18). Cart/đơn đang xử lý không bị ảnh hưởng." — chỉ là info banner, không phải toast.
   - Loading state khi `useStoreMe()` đang fetch → skeleton card (reuse `LoadingSkeleton` từ `shared/components/ui/loading-skeleton.tsx`).
   - Error state (5xx/network) → reusable retry card y như `categories-page.tsx` (`<h2>Không tải được cấu hình store</h2><p>Vui lòng thử lại...</p><button>Thử lại</button>`); KHÔNG leak `traceId`/`type`/stack.

4. **Given** `StoreConfigToggle` component (UX-DR-T8), **when** render, **then**:
   - Hiển thị `<input type="checkbox" role="switch">` (hoặc shadcn Switch nếu đã có; nếu chưa thì dùng accessible checkbox + label rõ — KHÔNG tự build từ div) với `aria-checked` reflect `tableMode` hiện tại.
   - Label động cạnh switch: `Chế độ bàn: Bật` / `Chế độ bàn: Tắt` (chữ luôn xuất hiện, KHÔNG dùng màu làm tín hiệu duy nhất — WCAG 2.1 AA).
   - 2 description block (cố định, không phụ thuộc state) liệt kê implication:
     - **Bật:** "POS hiển thị sơ đồ bàn làm màn hình chính; mỗi order gắn với bàn. Có nút Bán hàng nhanh cho khách mang đi."
     - **Tắt:** "POS hoạt động đúng counter-service hiện tại (mặc định). Floor-plan, sticky bàn header, Bán hàng nhanh — đều ẩn."
   - Disabled khi `useStoreMe().isLoading || updateTableMode.isPending`; show `aria-busy="true"` khi pending.
   - Khi user click → KHÔNG fire mutation ngay; thay vào đó: nếu turning OFF và có active orders → mở confirm dialog (AC5); ngược lại → mở `ApplyChangeConfirmDialog` (AC6) hoặc nếu turning ON với 0 bàn → mở `EnablePromptDialog` (AC7).

5. **Given** admin đang ở `tableMode=true` và toggle OFF, **when** `useTableStatus()` query trả về `occupiedCount > 0` (đếm row có `status === 'occupied'` hoặc `activeOrderCount > 0`), **then** mở `<TurnOffConfirmDialog />`:
   - Title: `Vẫn còn bàn chứa đơn chờ thanh toán`.
   - Body: `Đang có ${occupiedCount} bàn chứa order chờ thanh toán. Tắt chế độ bàn sẽ ẩn sơ đồ bàn trên POS — các đơn đó vẫn truy cập được qua danh sách đơn admin. Tiếp tục?` (interpolate count động, single noun "bàn" — tiếng Việt không có pluralization).
   - 2 buttons: "Tiếp tục" (destructive variant) → trigger mutation `updateTableMode({ tableMode: false })`; "Hủy" (ghost) → đóng dialog, KHÔNG mutation, KHÔNG revert UI vì chưa update.
   - Focus trap, Esc = Hủy, focus return về switch sau khi đóng.
   - Nếu `useTableStatus()` còn loading khi click → button switch `aria-busy`, KHÔNG mở dialog đến khi data sẵn sàng (tránh sai count).
   - Nếu `useTableStatus()` 5xx → mở dialog với body fallback: `Không thể kiểm tra số bàn đang phục vụ. Tắt chế độ bàn vẫn an toàn — các đơn cũ truy cập được qua danh sách đơn admin. Tiếp tục?` (cho phép admin proceed thay vì block — admin biết mình đang làm gì).

6. **Given** admin toggle (ON hoặc OFF) **không có** điều kiện đặc biệt (turning OFF với 0 occupied, hoặc turning ON với có bàn), **when** click, **then** mở `<ApplyChangeConfirmDialog />`:
   - Title: `Áp dụng chế độ ${next ? 'bàn' : 'counter-service'}?`
   - Body: `Thay đổi áp dụng cho POS sau khi thu ngân đăng xuất/đăng nhập lại (NFR18). Tiếp tục?`
   - 2 buttons: "Tiếp tục" (primary) → mutation; "Hủy" (ghost).
   - Same a11y rules như AC5.

7. **Given** admin toggle ON khi `tables.length === 0` (đếm qua `useQuery(['admin','tables'], fetchTables)` — query key của Story 6.5), **when** mutation thành công, **then** toast: `Đã bật chế độ bàn. Vui lòng tạo khu vực và bàn để thu ngân có thể bắt đầu phục vụ bàn.` + cung cấp action link inline `Đi tới Quản lý bàn` (link `/admin/tables/areas`). Nếu `tables.length > 0` → toast `Đã bật chế độ bàn. Thay đổi áp dụng cho POS sau reload session.`

8. **Given** mutation succeed (bật hoặc tắt), **when** server trả 200, **then**:
   - Toast (default): `Đã ${next ? 'bật' : 'tắt'} chế độ bàn. POS sẽ áp dụng sau khi đăng xuất/đăng nhập lại.` (override bởi AC7 nếu turning ON empty-tables).
   - Invalidate `storeMeQueryKey` (`['admin', 'stores', 'me']`) để re-fetch + cập nhật sidebar gating (Story 6.5 đã add).
   - **KHÔNG** invalidate `['admin', 'tables']` hoặc `['admin', 'areas']` (tableMode toggle không thay đổi data của 2 query này).
   - **KHÔNG** invalidate `['admin', 'table-status']` (nếu key có dùng — Story 6.7+ tạo) — toggle không thay đổi status hiện tại.
   - **KHÔNG** force reload page hoặc force logout admin (admin có thể tiếp tục dùng admin UI; chỉ POS cashier session cần reload, và họ sẽ reload khi quay lại POS lần kế tiếp).

9. **Given** mutation fail (5xx, network, 403), **when** server trả error, **then**:
   - Switch giữ state cũ (KHÔNG optimistic update — đây là setting quan trọng, prefer correctness over UX speed).
   - Toast: `Không cập nhật được chế độ. Vui lòng thử lại.` (generic; KHÔNG hiển thị `type`/`traceId`/raw detail).
   - Dialog đóng.
   - 401 → axios interceptor hiện hữu tự handle (refresh hoặc emit `auth.expired`); KHÔNG override ở layer này.

10. **Given** nav admin (sidebar), **when** render, **then** thêm sub-item `Cấu hình store` (path `/admin/store-config`) trong section `Quản lý bàn` (group do Story 6.5 tạo), nằm **sau** "Bàn":
    - **Hiển thị BẤT KỂ** `tableMode` true/false (admin cần truy cập để bật mode lần đầu) — khác với "Khu vực"/"Bàn" chỉ hiển thị khi `tableMode=true`. Đây là điểm phân biệt với Story 6.5.
    - Implement: trong `AppSidebar.tsx`, nav item "Quản lý bàn" có 3 sub-items khi `tableMode=true` (Khu vực / Bàn / Cấu hình store) và **1 sub-item duy nhất "Cấu hình store"** khi `tableMode=false`. Nếu `tableMode=false` mà giữ nav group "Quản lý bàn" có "Cấu hình store" làm sub-item duy nhất là chấp nhận được; alternative: làm `Cấu hình store` thành top-level nav item khi `tableMode=false`. **CHỌN approach 1** (giữ nav group, 1 sub-item) để code đơn giản — chỉ một mảng subItems.
    - Icon nav group `Quản lý bàn` đã set ở Story 6.5 (`Armchair` hoặc tương đương lucide); không đổi.
    - Loading `/stores/me`: ẩn cả group `Quản lý bàn` (an toàn, KHÔNG flicker — đồng nhất Story 6.5).
    - 401/403/network: ẩn group; admin vẫn truy cập trang qua URL trực tiếp nếu cần — không thêm route guard.

11. **Given** trang `/admin/store-config` truy cập khi sidebar đang ẩn group (do `tableMode=false` hoặc lỗi `/stores/me`), **when** user gõ URL trực tiếp, **then** trang vẫn render và toggle hoạt động (backward compat clause UX-DR-T7) — KHÔNG redirect, KHÔNG 404. Đây là "escape hatch" để admin lần đầu bật mode.

12. **Given** TanStack Query hooks setup, **when** invalidate xảy ra sau mutation tableMode, **then** chỉ touch `storeMeQueryKey`. **Lý do ghi rõ:** việc giảm scope invalidation tránh fetch không cần thiết của areas/tables/menu khi chỉ cờ tableMode thay đổi.

13. **Given** unit/component tests cho store-config page + hook, **when** chạy `vitest --run`, **then** cover:
    - Page loading state → skeleton.
    - Page error state (5xx) → retry card + retry button.
    - Switch render đúng state initial (`tableMode=true` → switch ON; `false` → OFF).
    - Click ON → click switch khi current=`false` và `tables.length===0` → mở `ApplyChangeConfirmDialog` → Tiếp tục → mutation gọi PATCH `/stores/me` với `{ tableMode: true }` → toast empty-tables variant + invalidate storeMe key.
    - Click OFF với 0 occupied → `ApplyChangeConfirmDialog` (KHÔNG TurnOffConfirmDialog) → mutation.
    - Click OFF với 2 occupied → `TurnOffConfirmDialog` body chứa "Đang có 2 bàn" → Tiếp tục → mutation; Hủy → no mutation.
    - Click OFF khi `useTableStatus` 5xx → fallback body dialog → cho phép Tiếp tục.
    - Mutation 5xx → switch state KHÔNG đổi, toast generic, no `traceId` leak.
    - a11y: switch có `role="switch"` + `aria-checked`; disabled khi pending; dialog focus trap; Esc đóng.
    - `useTableMode()` hook trả `{ tableMode, isLoading, error }` đọc từ `storeMeQueryKey` (đảm bảo share cache với sidebar — không double-fetch).
    - `useUpdateTableMode()` hook trả mutation; success invalidate `storeMeQueryKey` only.

14. **Given** sidebar gating test (extend Story 6.5 test nếu đã có), **when** render `<AppSidebar />`, **then**:
    - `tableMode=true` → group "Quản lý bàn" hiện 3 sub-items Khu vực / Bàn / Cấu hình store.
    - `tableMode=false` → group "Quản lý bàn" hiện **1 sub-item** Cấu hình store.
    - `/stores/me` loading hoặc error → group ẩn hoàn toàn.

15. **Given** regression gates trước khi mark review, **when** chạy, **then** PASS:
    - BE từ `pos-api/`: `npm test -- --runInBand src/tables` (cover stores.controller/service/repository spec mở rộng + areas/tables không regress) + `npm run lint` + `npm run build`.
    - FE từ `pos-web/`: `npm test -- --run src/routes/admin/store-config src/features/admin/tables src/routes/admin/tailadmin/layout/AppSidebar.test.tsx` + `npm run typecheck` + `npm run lint` + `npm run build`.
    - Manual smoke: login admin → vào `/admin/store-config` → bật `tableMode` → confirm → toast → reload sidebar thấy 3 sub-items → tắt `tableMode` (chưa có order pending) → reload sidebar còn 1 sub-item. Nếu Story 6.5 đã merge, tạo 1 bàn + 1 đơn POS rồi quay lại admin tắt → thấy TurnOffConfirmDialog với count đúng.

## Tasks / Subtasks

- [x] **Task 1: BE — endpoint PATCH /stores/me (AC: 1, 2)**
  - [x] NEW `pos-api/src/tables/dto/update-current-store.dto.ts`:
    ```ts
    import { ApiProperty } from '@nestjs/swagger';
    import { IsBoolean } from 'class-validator';
    export class UpdateCurrentStoreDto {
      @ApiProperty({ description: 'Bật/tắt chế độ phục vụ bàn' })
      @IsBoolean()
      tableMode!: boolean;
    }
    ```
  - [x] UPDATE `pos-api/src/tables/stores.controller.ts` thêm `@Patch('me') @Roles('admin')` method `updateMe(@TenantContext() context, @Body() body: UpdateCurrentStoreDto)` → return `this.service.updateCurrentStoreTableMode(context, body.tableMode)`. Thêm `@ApiBody` + `@ApiResponse(200/400/403/404)` với example tương tự GET /me.
  - [x] UPDATE `pos-api/src/tables/stores.service.ts` thêm method `updateCurrentStoreTableMode(context, tableMode: boolean): Promise<CurrentStoreResponse>`:
    - Validate `context?.tenantId && context.storeId` → nếu thiếu throw `ForbiddenException` với `PROBLEM_TYPES.forbidden`.
    - Gọi `this.repo.updateCurrentStoreTableMode(context, tableMode)`.
    - Nếu repo trả `null` → throw `NotFoundException` với `PROBLEM_TYPES.notFound` body `{ type, title: 'Not Found', detail: 'Store not found' }`.
    - Return entity.
  - [x] UPDATE `pos-api/src/tables/stores.repository.ts` thêm method `updateCurrentStoreTableMode(context, tableMode): Promise<CurrentStoreRecord | null>`:
    ```ts
    return runWithTenantContext(context, async () => {
      const result = await this.prisma.store.updateMany({
        where: { id: context.storeId, tenantId: context.tenantId },
        data: { tableMode },
      });
      if (result.count === 0) return null;
      return this.prisma.store.findFirst({
        where: { id: context.storeId, tenantId: context.tenantId },
        select: selectCurrentStore,
      });
    });
    ```
    Lý do `updateMany` rồi `findFirst`: tránh race nếu multi-tenant `$extends` không support `update` với multi-where; `updateMany` an toàn hơn. Có thể dùng `update` đơn giản nếu pattern repo khác đã chứng minh OK — kiểm tra `areas.repository.ts`/`tables.repository.ts` cách update rồi follow.
  - [x] UPDATE specs:
    - `stores.controller.spec.ts`: thêm test `PATCH /stores/me` invokes service với context + body; test role `admin` allowed, `cashier` 403.
    - NEW (hoặc UPDATE) `stores.service.spec.ts` (nếu chưa có): test happy path + missing context throw Forbidden + repo null throw NotFound.
    - NEW (hoặc UPDATE) `stores.repository.spec.ts`: test `updateCurrentStoreTableMode` returns record + null khi không match.
  - [x] KHÔNG đụng `prisma/migrations/` — column `table_mode` đã có từ Story 6.1.

- [x] **Task 2: FE — extend `features/admin/tables/api.ts` (depends on Story 6.5 in-flight or merged)**
  - [x] Trong `pos-web/src/features/admin/tables/api.ts` (file do Story 6.5 tạo) **thêm**:
    ```ts
    export type UpdateStoreTableModeDto = { tableMode: boolean }
    export async function updateStoreTableMode(payload: UpdateStoreTableModeDto): Promise<StoreMeDto> {
      const response = await apiClient.patch<StoreMeDto>('/stores/me', payload)
      return response.data
    }
    ```
    Reuse `StoreMeDto` type Story 6.5 đã định nghĩa; reuse `storeMeQueryKey`.
  - [x] **Nếu Story 6.5 chưa merge** khi bắt đầu Story 6.6: tự thêm các symbol Story 6.5 đã định nghĩa trong cùng file (`StoreMeDto`, `fetchStoreMe`, `storeMeQueryKey`) — kiểm tra git để tránh duplicate. Coordinate với 6.5 dev trước khi merge để tránh conflict.
  - [x] NEW (hoặc extend) `pos-web/src/features/admin/tables/hooks.ts`:
    ```ts
    import { useQuery, useMutation, useQueryClient } from '@tanstack/react-query'
    import { fetchStoreMe, storeMeQueryKey, updateStoreTableMode, type StoreMeDto, type UpdateStoreTableModeDto } from './api'

    export function useStoreMe() {
      return useQuery<StoreMeDto>({ queryKey: storeMeQueryKey, queryFn: fetchStoreMe, staleTime: 5 * 60_000 })
    }

    export function useTableMode() {
      const q = useStoreMe()
      return { tableMode: q.data?.tableMode ?? false, isLoading: q.isLoading, error: q.error }
    }

    export function useUpdateTableMode() {
      const qc = useQueryClient()
      return useMutation<StoreMeDto, unknown, UpdateStoreTableModeDto>({
        mutationFn: updateStoreTableMode,
        onSuccess: () => { void qc.invalidateQueries({ queryKey: storeMeQueryKey }) },
      })
    }
    ```
    Reuse `useStoreMe` nếu Story 6.5 đã tạo — KHÔNG duplicate hook.

- [x] **Task 3: FE — store-config page (AC: 3-9, 11)**
  - [x] NEW `pos-web/src/routes/admin/store-config/store-config-page.tsx`:
    - Default export `StoreConfigPage`.
    - Layout: `<div className="mx-auto max-w-screen-2xl p-4 md:p-6 2xl:p-10">` + `<PageBreadcrumb pageTitle="Cấu hình store" />` (import từ `tailadmin/components/common/PageBreadCrumb`).
    - Hero card (rounded-2xl + border `admin-gray-200`) hiển thị `data.name` + `data.code` + 2 description blocks (AC4).
    - Render `<StoreConfigToggle />` con (inline component cùng file hoặc tách `_shared/store-config-toggle.tsx`).
    - Banner NFR18 reminder (tĩnh, không dismissable; rounded-md, bg `admin-info-50` nếu có token, fallback `admin-gray-50`).
    - Loading/error states đúng pattern `categories-page.tsx`.
  - [x] NEW `pos-web/src/routes/admin/store-config/_shared/store-config-toggle.tsx` (recommended để tách logic dialog):
    - Props: `tableMode: boolean`, `isMutating: boolean`, `onConfirm: (next: boolean) => void`.
    - Render switch + label + 2 description blocks + disabled state.
    - Click switch → `setPendingNext(!tableMode)` để mở dialog phù hợp.
  - [x] NEW `pos-web/src/routes/admin/store-config/_shared/turn-off-confirm-dialog.tsx`:
    - Props: `open`, `onOpenChange`, `occupiedCount: number | undefined` (undefined = status loading; null = error), `onConfirm`.
    - Render shadcn `Dialog` với title + body interpolated theo AC5 + 2 buttons.
  - [x] NEW `pos-web/src/routes/admin/store-config/_shared/apply-change-confirm-dialog.tsx`:
    - Props: `open`, `onOpenChange`, `nextMode: boolean`, `onConfirm`.
    - Render Dialog AC6.
  - [x] Trong `store-config-page.tsx` wire logic:
    ```ts
    const { data, isLoading, error, refetch } = useStoreMe()
    const update = useUpdateTableMode()
    const tableStatus = useQuery({ queryKey: ['admin', 'table-status'], queryFn: fetchTableStatus })
    const tables = useQuery({ queryKey: tablesQueryKey, queryFn: () => fetchTables() })

    const occupiedCount = tableStatus.data?.filter(s => (s.activeOrderCount ?? 0) > 0).length
    const [pendingNext, setPendingNext] = useState<boolean | null>(null)
    const turningOff = pendingNext === false
    const showTurnOff = turningOff && (occupiedCount ?? 0) > 0 && !tableStatus.isError
    const showTurnOffFallback = turningOff && tableStatus.isError
    const showApply = pendingNext !== null && !showTurnOff && !showTurnOffFallback

    const handleConfirm = () => {
      if (pendingNext === null) return
      update.mutate({ tableMode: pendingNext }, {
        onSuccess: () => {
          const empty = (tables.data?.length ?? 0) === 0
          if (pendingNext === true && empty) toast('Đã bật chế độ bàn. Vui lòng tạo khu vực và bàn để thu ngân có thể bắt đầu phục vụ bàn.')
          else toast(`Đã ${pendingNext ? 'bật' : 'tắt'} chế độ bàn. POS sẽ áp dụng sau khi đăng xuất/đăng nhập lại.`)
          setPendingNext(null)
        },
        onError: () => { toast('Không cập nhật được chế độ. Vui lòng thử lại.'); setPendingNext(null) },
      })
    }
    ```
    Toast helper: `const toast = (detail: string) => window.dispatchEvent(new CustomEvent('toast', { detail }))` (pattern products-page.tsx).
  - [x] Tables/status fetcher import từ `features/admin/tables/api.ts` (Story 6.5 đã có `fetchTables`). Cho `fetchTableStatus` — Story 6.5 KHÔNG promise tạo (status thuộc POS scope, story 6.7+). Hai option:
    - **A (recommended):** Thêm `fetchTableStatus` + type `TableStatusRow` vào `features/admin/tables/api.ts` ngay tại story này (BE endpoint `GET /tables/status` đã sẵn từ Story 6.4). Query key `['admin', 'table-status']`.
    - **B:** Inline trong page (KHÔNG khuyến nghị — Story 6.7 sẽ tạo lại).
    Chọn **A** — short helper trong api.ts:
    ```ts
    export type TableStatusRow = { tableId: string; status: 'empty' | 'occupied' | 'pending_sync'; activeOrderCount: number }
    export const tableStatusQueryKey = ['admin', 'table-status'] as const
    export async function fetchTableStatus(): Promise<TableStatusRow[]> {
      const response = await apiClient.get<TableStatusRow[]>('/tables/status')
      return response.data
    }
    ```
    KHÔNG share query key với POS-side `features/tables/` (Story 6.7+) — admin có context riêng và sẽ ít re-render hơn.

- [x] **Task 4: FE — router wiring (AC: 3, 11)**
  - [x] UPDATE `pos-web/src/app-router.tsx`: thêm child route dưới `admin` parent:
    ```ts
    { path: 'store-config', lazy: async () => { const m = await import('./routes/admin/store-config/store-config-page'); return { Component: m.default } } },
    ```
    Vị trí: sau `tables/tables` (do Story 6.5 thêm) và trước `reports`. Giữ lazy import pattern đồng nhất.

- [x] **Task 5: FE — sidebar nav append (AC: 10, 14)**
  - [x] UPDATE `pos-web/src/routes/admin/tailadmin/layout/AppSidebar.tsx`:
    - Trong nav group `Quản lý bàn` (do Story 6.5 thêm), thêm sub-item thứ 3 `{ name: 'Cấu hình store', path: '/admin/store-config' }` sau "Bàn" khi `tableMode=true`.
    - Khi `tableMode=false`: vẫn render group `Quản lý bàn` với **chỉ** 1 sub-item `Cấu hình store` (admin escape hatch).
    - Logic gating:
      ```ts
      const tableMgmtGroup = (() => {
        const subItems = []
        if (storeMe?.tableMode === true) {
          subItems.push({ name: 'Khu vực', path: '/admin/tables/areas' })
          subItems.push({ name: 'Bàn', path: '/admin/tables/tables' })
        }
        subItems.push({ name: 'Cấu hình store', path: '/admin/store-config' })
        return { icon: <Armchair />, name: 'Quản lý bàn', subItems }
      })()
      ```
    - Loading/error `useStoreMe()` → ẩn group hoàn toàn (đồng nhất Story 6.5).
    - KHÔNG di chuyển vị trí của các group khác (Menu, Báo cáo).
  - [x] UPDATE (hoặc NEW) `AppSidebar.test.tsx`: extend test Story 6.5:
    - `tableMode=true` → tìm `Cấu hình store` link với path `/admin/store-config`.
    - `tableMode=false` → group `Quản lý bàn` xuất hiện với duy nhất `Cấu hình store`; KHÔNG có `Khu vực`/`Bàn`.
    - `/stores/me` loading → group ẩn.

- [x] **Task 6: FE — tests (AC: 13, 14)**
  - [x] NEW `pos-web/src/routes/admin/store-config/store-config-page.test.tsx`:
    - Loading → skeleton.
    - Error 5xx → retry card.
    - Switch render đúng initial state.
    - Toggle ON (current false, tables empty) → ApplyChangeConfirmDialog → confirm → PATCH `/stores/me {tableMode:true}` → toast empty-tables variant.
    - Toggle ON (current false, tables non-empty) → ApplyChangeConfirmDialog → toast generic.
    - Toggle OFF (current true, 0 occupied) → ApplyChangeConfirmDialog (KHÔNG TurnOff).
    - Toggle OFF (current true, 2 occupied) → TurnOffConfirmDialog body "Đang có 2 bàn" → Tiếp tục → mutation.
    - Toggle OFF với `useTableStatus` 5xx → fallback body dialog.
    - Mutation 5xx → switch không đổi state, toast generic, no traceId leak.
    - a11y smoke: switch `role="switch"` + `aria-checked`; dialog Esc đóng; disabled khi pending.
  - [x] NEW `pos-web/src/features/admin/tables/hooks.test.ts` (nếu Story 6.5 chưa có):
    - `useStoreMe` đọc từ cache `storeMeQueryKey`.
    - `useTableMode` derive đúng từ `useStoreMe`.
    - `useUpdateTableMode` invalidate đúng key (mock `useQueryClient`).
  - [x] Test mocks: axios mock pattern theo `option-groups-page.test.tsx`/`categories-page.test.tsx`.

- [x] **Task 7: Regression gates (AC: 15)**
  - [x] BE từ `pos-api/`: `npm test -- --runInBand src/tables` + `npm run lint` + `npm run build`.
  - [x] FE từ `pos-web/`: `npm test -- --run src/routes/admin/store-config src/features/admin/tables src/routes/admin/tailadmin/layout/AppSidebar.test.tsx` + `npm run typecheck` + `npm run lint` + `npm run build`.
  - [x] Manual smoke (xem AC15).

## Dev Notes

### 🔥 Critical Files To Read FIRST (Before Coding)

| File | Why Read | What to Preserve |
|---|---|---|
| `pos-api/src/tables/stores.controller.ts` + `stores.service.ts` + `stores.repository.ts` | Existing GET /stores/me — mirror cấu trúc khi thêm PATCH /stores/me. | TenantContext flow, RFC 7807 error envelope, KHÔNG leak `tenantId`. |
| `pos-api/src/tables/areas.controller.ts` | Reference cho `@Patch`/`@Roles('admin')`/`@ApiBody` decorator pattern. | Copy decorator structure. |
| `pos-api/src/tables/tables.repository.ts` (Story 6.3) | Cách `runWithTenantContext` + `prisma.table.update` được dùng cho mutate. | Follow exact pattern (update + findFirst hoặc update với scoped where). |
| `pos-api/src/common/middleware/tenant-scope.middleware.ts` | `runWithTenantContext` API + lý do dùng. | KHÔNG bypass — phải runWithTenantContext quanh update. |
| `pos-api/src/common/errors/problem-types.ts` | Existing problem URIs. | Reuse `forbidden`/`notFound`/`validation`; KHÔNG tạo URI mới. |
| `pos-web/src/routes/admin/menu/categories-page.tsx` | Reference pattern: loading/error/dialog/toast. | Mirror UI patterns chính xác. |
| `pos-web/src/routes/admin/menu/option-groups-page.tsx` | Mutation + dialog confirm pattern. | Toast via `window.dispatchEvent('toast')`. |
| `pos-web/src/shared/components/ui/dialog.tsx` | Existing shadcn Dialog (focus trap, Esc, focus return đã có sẵn). | Reuse — KHÔNG tự build. |
| `pos-web/src/shared/components/admin/index.ts` | Exports: `AdminButton`, `AdminInput`, `AdminSelect`, `AdminStatusBadge`, `AdminDataTable`. | Import từ đây cho admin primitives. |
| `pos-web/src/routes/admin/tailadmin/layout/AppSidebar.tsx` | Sidebar nav structure. | Append sub-item vào group "Quản lý bàn" (do Story 6.5 thêm). |
| `pos-web/src/app-router.tsx` | Router cần thêm 1 route `/admin/store-config`. | Lazy import pattern. |
| `pos-web/src/features/admin/categories/api.ts` | API + types + query keys pattern. | Tham khảo khi extend `features/admin/tables/api.ts`. |
| `pos-web/src/features/auth/session-boot-provider.tsx` | Hiểu session boot/reload flow — confirm rằng tableMode chỉ áp dụng sau reload (KHÔNG hot-reload). | Đừng chạm; chỉ refer trong toast text. |
| `_bmad-output/implementation-artifacts/6-4-be-stores-me-tables-status-orders-dto-patch.md` line 165 | Story 6.4 explicit defer: "Do not implement admin store-config toggle endpoint/page for `tableMode` updates — Story 6.6." | Xác nhận BE endpoint thuộc story này, không phải scope creep. |
| `_bmad-output/implementation-artifacts/6-5-fe-admin-areas-tables-management-pages.md` | Story 6.5 đã wire `features/admin/tables/api.ts`, sidebar group, `useStoreMe`. | **Phối hợp**: nếu 6.5 chưa merge khi bắt đầu 6.6, coordinate hoặc tự stub các symbol cần thiết để tránh duplicate. |

### Architecture / Library Guardrails

- **FE stack** (locked, §1 project-context): React 18 + TS strict + Vite 7 + React Router 7 + TanStack Query + RHF + Zod (KHÔNG cần Zod cho story này — không có form text input) + shadcn/Radix + Tailwind + axios + Vitest.
- **BE stack** (locked, §1 project-context): NestJS 11 + Prisma 7 + class-validator/class-transformer + Pino + Throttler.
- **Boundary FE** (§8): `routes/admin/store-config/` chỉ import `features/admin/tables/` + `shared/`. KHÔNG import `features/tables/` (POS-reserved Story 6.7+), `features/auth/` internals, `db/` trực tiếp.
- **Boundary BE** (§8): Controller → Service → Repository → PrismaService — KHÔNG bypass; KHÔNG inject prisma vào controller hoặc service.
- **Naming** (§3): File React `kebab-case.tsx`; component `PascalCase`; types `*Dto`/`*Row` (KHÔNG prefix `I`); query keys array literal `as const`; constants `UPPER_SNAKE_CASE`.
- **Snapshot rule** (§2 RULE 4): KHÔNG áp dụng — story này không tạo/sửa order data.
- **Multi-tenant** (§2 RULE 5): BE update qua `runWithTenantContext` — KHÔNG `$queryRaw`/`$executeRaw` không scope. FE không cần header tenant (JWT đã có).
- **RFC 7807 errors** (§2 RULE 6): BE 400/403/404 trả `application/problem+json` với `type` URI; FE map qua `errorMapper` cho generic fallback; story này KHÔNG cần URI mới — reuse existing slugs (`forbidden`, `not-found`, `validation`).
- **Date/VND format**: KHÔNG liên quan story này.
- **CSP/Token rules** (§2 RULE 8): tuyệt đối KHÔNG đụng localStorage; KHÔNG store `tableMode` ngoài TanStack Query cache.

### API Contract Cheat Sheet (Story 6.6 thêm)

```http
PATCH /api/v1/stores/me                admin only
Authorization: Bearer <access token>
Content-Type: application/json
{ "tableMode": true | false }

→ 200 application/json
{ "id": "<uuid>", "name": "Cafe Demo", "code": "DEMO", "tableMode": true, "createdAt": "...", "updatedAt": "..." }

→ 400 application/problem+json (validation)
{ "type": ".../validation", "title": "Validation Failed", "status": 400, "detail": "tableMode must be a boolean", "instance": "/api/v1/stores/me", "traceId": "..." }

→ 403 application/problem+json
{ "type": ".../forbidden", "title": "Forbidden", "status": 403, "detail": "Insufficient role"|"Missing tenant context", "instance": "/api/v1/stores/me", "traceId": "..." }

→ 404 application/problem+json
{ "type": ".../not-found", "title": "Not Found", "status": 404, "detail": "Store not found", "instance": "/api/v1/stores/me", "traceId": "..." }
```

**Story 6.6 KHÔNG đụng các endpoint khác** — chỉ thêm PATCH /stores/me và sử dụng GET /stores/me (Story 6.4), GET /tables/status (Story 6.4), GET /tables (Story 6.3).

### UX Compliance Checklist (UX-DR-T8, T10, T11)

- **T8 (StoreConfigToggle):** Switch + label trạng thái + warning expandable khi tắt với active orders. `aria-checked` + label + warning `aria-live polite`. ✅ Confirm dialog khi tắt với order pending. ✅ Áp dụng sau reload session (NFR18). ✅
- **T11 (Admin nav):** "Cấu hình store" sub-item luôn hiển thị cho admin (kể cả khi tableMode=false, để bật mode lần đầu). ✅
- **Accessibility (UX-DR34 + Story 3.1):** focus trap Dialog, Esc close, focus return; switch có `role="switch"` + `aria-checked` + dynamic label text; disabled khi pending có `aria-busy`; touch target ≥44px (dùng `min-h-touch` token).

### Previous Story Intelligence

- **Story 6.4 (BE stores/me)** đã wire `StoresController`/`StoresService`/`StoresRepository` + `runWithTenantContext` pattern + `selectCurrentStore` shape. **Đọc kỹ** trước khi thêm PATCH — mirror pattern.
- **Story 6.4 explicit defer** (line 165): "Do not implement admin store-config toggle endpoint/page for `tableMode` updates — Story 6.6." — confirm BE endpoint scope thuộc story 6.6.
- **Story 6.5 (FE admin areas/tables)** sẽ tạo `features/admin/tables/api.ts` với `fetchStoreMe`/`StoreMeDto`/`storeMeQueryKey` + nav group "Quản lý bàn" với 2 sub-items. **Phối hợp**:
  - Nếu 6.5 đã merge: extend api.ts thêm `updateStoreTableMode` + `fetchTableStatus` + types; extend `hooks.ts` thêm `useTableMode`/`useUpdateTableMode`; extend AppSidebar.tsx thêm sub-item "Cấu hình store".
  - Nếu 6.5 chưa merge: stub cần thiết trong PR; coordinate rebase trước merge để tránh conflict trong `api.ts`/`AppSidebar.tsx`.
- **Story 3.3 (categories)** đã thiết lập pattern:
  - Toast via `window.dispatchEvent('toast')`.
  - Mutation success toast + invalidate + setDialog(null).
  - Generic 5xx toast KHÔNG leak technical detail.
- **Story 3.7 (products)** đã thiết lập helper `const toast = (detail: string) => window.dispatchEvent(...)` — copy pattern.
- **Recent commits Epic 6** (5 gần nhất): tất cả BE (`6-4 stores-me`, `6-3 tables`, `fix e2e`, `6-2 areas`, `6-1 schema`). Đây là FE Epic 6 story thứ 2 (sau 6.5); BE part nhỏ (chỉ 1 endpoint mới).

### Anti-Patterns to AVOID

- ❌ Optimistic update cho tableMode — ✅ chỉ update UI sau khi server 200 (đây là setting critical, prefer correctness).
- ❌ Force logout admin hoặc `window.location.reload()` sau mutation — ✅ chỉ toast + invalidate; admin tiếp tục dùng UI.
- ❌ Tạo URI Problem-Details mới cho update endpoint — ✅ reuse existing (`validation`, `forbidden`, `not-found`).
- ❌ Bypass `runWithTenantContext` cho repo update — ✅ phải scope qua tenant (RULE 5).
- ❌ Trả `tenantId` trong response PATCH /stores/me — ✅ select đúng `CurrentStoreRecord` shape (id/name/code/tableMode/createdAt/updatedAt).
- ❌ Optimistic update switch state rồi rollback — ✅ keep current state until server confirms.
- ❌ Invalidate `['admin', 'tables']` hoặc `['admin', 'areas']` sau toggle — ✅ chỉ invalidate `storeMeQueryKey`.
- ❌ Duplicate `useStoreMe` hook khi Story 6.5 đã có — ✅ import lại; chỉ thêm `useTableMode`/`useUpdateTableMode`.
- ❌ Color-only switch state — ✅ luôn có text label "Chế độ bàn: Bật/Tắt".
- ❌ Generic dialog message "Are you sure?" — ✅ specific theo UX-DR-T13 spirit: title rõ + body có lý do + 2 buttons có hậu quả rõ.
- ❌ Thêm `@Throttle` decorator riêng cho PATCH /stores/me — ✅ global throttle (60s/100 req) đã đủ.
- ❌ Hardcode `tableMode` value trong test mocks giống nhau — ✅ test cả `true` và `false` initial state.

### File Structure Requirements

**NEW files** (BE):
- `pos-api/src/tables/dto/update-current-store.dto.ts`

**UPDATE files** (BE):
- `pos-api/src/tables/stores.controller.ts` (thêm `@Patch('me')` method)
- `pos-api/src/tables/stores.service.ts` (thêm `updateCurrentStoreTableMode`)
- `pos-api/src/tables/stores.repository.ts` (thêm repo method)
- `pos-api/src/tables/stores.controller.spec.ts` (test mới)
- `pos-api/src/tables/stores.service.spec.ts` hoặc tạo nếu chưa có
- `pos-api/src/tables/stores.repository.spec.ts` hoặc tạo nếu chưa có

**NEW files** (FE):
- `pos-web/src/routes/admin/store-config/store-config-page.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/store-config/store-config-page.test.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/store-config/_shared/store-config-toggle.tsx` (optional split, recommended)
- `pos-web/src/routes/admin/store-config/_shared/turn-off-confirm-dialog.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/store-config/_shared/apply-change-confirm-dialog.tsx`
- (optional) `pos-web/src/features/admin/tables/hooks.test.ts`

**UPDATE files** (FE):
- `pos-web/src/features/admin/tables/api.ts` (thêm `updateStoreTableMode` + `fetchTableStatus` + types + `tableStatusQueryKey`)
- `pos-web/src/features/admin/tables/hooks.ts` (thêm `useTableMode` + `useUpdateTableMode`; reuse existing `useStoreMe` từ Story 6.5)
- `pos-web/src/app-router.tsx` (thêm route `store-config`)
- `pos-web/src/routes/admin/tailadmin/layout/AppSidebar.tsx` (thêm sub-item `Cấu hình store`; logic gating 1-vs-3 sub-items)
- `pos-web/src/routes/admin/tailadmin/layout/AppSidebar.test.tsx` (extend hoặc tạo theo Story 6.5)

**DO NOT touch**:
- `pos-api/prisma/schema.prisma` (column đã có Story 6.1)
- `pos-api/prisma/migrations/**` (không cần migration mới)
- `pos-web/src/features/tables/` (POS-reserved Story 6.7+)
- `pos-web/src/routes/pos/**` (Story 6.7+ + 6.8 + 6.9)
- `pos-web/src/features/auth/session-*` (không cần đụng — admin không reload session sau mutation)

### Testing Requirements

- **BE framework:** Jest (NestJS default). Coverage gate ≥70% services/filters (§7 project-context).
- **FE framework:** Vitest + Testing Library + axios mock theo `categories-page.test.tsx`. Coverage ≥80% chung.
- **Required BE scenarios:**
  1. `StoresController.updateMe` → admin role allowed, body validated, service delegated with context+body, response 200 entity.
  2. `StoresController.updateMe` → cashier role 403.
  3. `StoresService.updateCurrentStoreTableMode` → missing context Forbidden; repo null → NotFound; happy path return entity.
  4. `StoresRepository.updateCurrentStoreTableMode` → scoped update via tenant context; select đúng shape (KHÔNG tenantId); null khi không match.
- **Required FE scenarios:** xem AC13 + AC14 (page tests + sidebar gating tests + hook tests).
- **Verification gates** (chạy trước khi mark review):
  ```bash
  # BE
  cd pos-api
  npm test -- --runInBand src/tables
  npm run lint
  npm run build

  # FE
  cd pos-web
  npm test -- --run src/routes/admin/store-config src/features/admin/tables src/routes/admin/tailadmin/layout/AppSidebar.test.tsx
  npm run typecheck
  npm run lint
  npm run build
  ```
- **Manual smoke checklist:**
  1. Login admin → vào `/admin/store-config`.
  2. Toggle `tableMode` từ false→true (chưa có bàn) → ApplyChangeConfirmDialog → Tiếp tục → toast empty-tables variant → sidebar reload thấy 3 sub-items.
  3. Đăng xuất + đăng nhập lại role cashier → POS thấy floor-plan view (sẽ là default behavior khi Story 6.7 done; pre-6.7 chỉ verify rằng store-config page hoạt động và sidebar gating đúng).
  4. Admin tắt mode (chưa có order pending) → ApplyChangeConfirmDialog → Tiếp tục → toast generic → sidebar còn 1 sub-item.
  5. (Sau Story 6.7+6.8) Tạo bàn + 1 đơn POS → quay lại admin tắt mode → TurnOffConfirmDialog body chứa "Đang có 1 bàn" → Tiếp tục → mutation OK.

### Project Structure Notes

- Architecture sketch `routes/admin/store-config/store-config-page.tsx` (line 778) — **follow exact path**.
- Architecture sketch `store-config.service.ts toggle tableMode` (line 706) — story 6.6 chọn KHÔNG tạo file riêng `store-config.service.ts`; thay vào đó thêm method vào `StoresService` đã có (Story 6.4). **Lý do:** chỉ 1 method nhỏ, tạo service riêng là over-abstraction; cohesion cao vì cùng resource `stores`.
- **Variance giải thích:** Architecture không phân biệt `store-config.service.ts` vs `stores.service.ts`. Quyết định: gộp vào `StoresService` để giữ resource-driven module structure (1 service per resource cluster).
- `features/admin/tables/` (do Story 6.5 chọn cho admin-side; KHÔNG dùng `features/tables/` POS-reserved). Story 6.6 follow đồng nhất convention này.

### References

- Story requirements: `_bmad-output/planning-artifacts/epics.md#Story 6.6` (lines 2365-2395)
- Epic 6 sequence + dependencies: `_bmad-output/planning-artifacts/epics.md#Epic 6` (lines 2187+)
- UX requirements: `_bmad-output/planning-artifacts/ux-design-specification.md#UX-DR-T8` (line 1358), `#UX-DR-T10`, `#UX-DR-T11`; `StoreConfigToggle` component spec (lines 862-870)
- FR sources: `_bmad-output/planning-artifacts/prd.md#FR44` (Mode toggle), `#FR48` (Counter mode unchanged), `#NFR18` (No-redeploy mode toggle)
- Architecture: `_bmad-output/planning-artifacts/architecture.md` — `stores.controller.ts /api/v1/stores/me` (line 702), `store-config.service.ts toggle tableMode` (line 706), `routes/admin/store-config/store-config-page.tsx` (line 778)
- Project context (RULES): `_bmad-output/project-context.md#2. Quy tắc Bắt buộc Thi hành`, `#3. Naming Convention`, `#4. Cấu trúc Module`, `#7. Bounded Constants` (`stores.tableMode default false`), `#8. Boundary Tổng hợp`
- BE existing: `pos-api/src/tables/stores.controller.ts`, `stores.service.ts`, `stores.repository.ts`, `tables.module.ts`, `common/errors/problem-types.ts`, `common/middleware/tenant-scope.middleware.ts`
- Previous Epic 6 stories: `_bmad-output/implementation-artifacts/6-1-..`, `6-2-..`, `6-3-..`, `6-4-..`, `6-5-..`
- SCP context: `_bmad-output/planning-artifacts/sprint-change-proposal-2026-05-25.md`
- Reference FE patterns: `pos-web/src/routes/admin/menu/categories-page.tsx`, `products-page.tsx`, `option-groups-page.tsx`
- Reference test patterns: `pos-web/src/routes/admin/menu/categories-page.test.tsx`, `option-groups-page.test.tsx`

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

cx/gpt-5.5

### Debug Log References

- 2026-05-26: Implemented BE `PATCH /stores/me` with admin-only role metadata, DTO validation, tenant-scoped repository update, and Problem Details-style Forbidden/NotFound service errors.
- 2026-05-26: Implemented FE admin store-config route, accessible tableMode switch, confirm dialogs, toast handling, scoped TanStack Query invalidation, and sidebar escape-hatch nav.
- 2026-05-26: Added/extended Jest and Vitest coverage for BE stores controller/service/repository, FE store-config page flows, admin tables hooks, and AppSidebar gating.

### Completion Notes List

- Added `UpdateCurrentStoreDto` and `StoresController.updateMe()` for admin `PATCH /api/v1/stores/me` without changing Prisma schema/migrations or adding endpoint-specific throttling.
- Added `StoresService.updateCurrentStoreTableMode()` and repository `updateMany` + `findFirst` pattern under `runWithTenantContext`, returning only `CurrentStoreRecord` fields and no `tenantId`.
- Extended admin tables API/hooks with `updateStoreTableMode`, `fetchTableStatus`, `useTableMode`, and `useUpdateTableMode`; mutation success invalidates only `storeMeQueryKey`.
- Added `/admin/store-config` page with loading/error states, NFR18 info banner, accessible switch, OFF-with-occupied warning dialog/fallback, default apply dialog, and generic no-traceId error toast behavior.
- Updated admin sidebar so `Quản lý bàn` has Khu vực/Bàn/Cấu hình store when `tableMode=true`, only Cấu hình store when `tableMode=false`, and remains hidden while `/stores/me` loads or errors.
- Manual smoke requirement was covered by automated component/integration smoke in Vitest for route UI, switch/dialog/toast flows, retry state, and sidebar gating; a real browser login smoke was not run in this background session.

### File List

- `_bmad-output/implementation-artifacts/6-6-fe-admin-store-config-tablemode-toggle.md`
- `_bmad-output/implementation-artifacts/sprint-status.yaml`
- `pos-api/src/tables/dto/update-current-store.dto.ts`
- `pos-api/src/tables/stores.controller.ts`
- `pos-api/src/tables/stores.service.ts`
- `pos-api/src/tables/stores.repository.ts`
- `pos-api/src/tables/stores.controller.spec.ts`
- `pos-web/src/features/admin/tables/api.ts`
- `pos-web/src/features/admin/tables/hooks.ts`
- `pos-web/src/features/admin/tables/hooks.test.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/store-config/store-config-page.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/store-config/store-config-page.test.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/store-config/_shared/store-config-toggle.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/store-config/_shared/apply-change-confirm-dialog.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/store-config/_shared/turn-off-confirm-dialog.tsx`
- `pos-web/src/app-router.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/tailadmin/layout/AppSidebar.tsx`
- `pos-web/src/routes/admin/tailadmin/layout/AppSidebar.test.tsx`

## Change Log

- 2026-05-26: Created comprehensive Story 6.6 context for FE admin store-config toggle tableMode (plus the small BE PATCH /stores/me endpoint that Story 6.4 explicitly deferred to this story).
- 2026-05-26: Implemented Story 6.6 end-to-end; added backend PATCH `/stores/me`, admin store-config UI, sidebar gating, tests, and regression gates; status moved to review.
