# Story 6.8: FE — POS Table-First Flow + Brownfield Orders Integration

Status: done

<!-- Generated by bmad-create-story workflow on 2026-05-26. Ultimate context engine analysis completed - comprehensive developer guide created. -->

## Story

As a cashier (POS, store F&B `tableMode=true`),
I want sau khi click bàn ở floor-plan thì vào màn chọn món với **sticky bàn header** (Bàn X + area + nút Đổi bàn/Hủy chọn bàn), **mở phiên bàn (table session) để bàn hiện "Đang phục vụ" ngay khi mở — trước khi thanh toán, đồng bộ cross-device**, có nút **"Giữ bàn" (tạm đóng, không thanh toán)** để quay lại floor-plan mà vẫn giữ bàn occupied, order tự động gắn `tableId`+`tableNameSnapshot` + **settle phiên** khi finalize, receipt in tên bàn, và confirm dialog xuất hiện khi cart có item mà tôi muốn đổi/hủy bàn,
so that tôi không quên đang phục vụ bàn nào, không bị 2 máy cùng nhận 1 bàn, và có thể giữ bàn thay vì buộc phải thanh toán ngay (FR53/FR54); counter-mode store (`tableMode=false`) cùng quick-counter flow KHÔNG bị tác động (regression-critical UX-DR-T7 backward compat).

> **⚠️ PHẠM VI PHIÊN BÀN (Tier A — Phase 1, đọc kỹ):** Story 6.8 thêm vòng đời phiên bàn **chỉ ở mức OCCUPANCY** (mở/giữ/settle phiên để đánh dấu "Đang phục vụ" + đồng bộ cross-device + offline). **KHÔNG bao gồm "giữ MÓN tích lũy qua nhiều lượt"** (gọi món → tạm đóng → quay lại thấy món cũ → gọi thêm) — đó cần persist session items + append-only sync, thuộc **Epic 7 (Phase 2 — backlog)**. Cart vẫn memory-only, single-cart: clicking "Giữ bàn" giữ bàn occupied nhưng các món đang dở **KHÔNG được lưu bền** (mất khi reload / chuyển bàn). Đây là giới hạn Phase 1 đã được product owner chấp nhận; xem Dev Notes "Table Session Lifecycle (Tier A)".

## Acceptance Criteria

1. **Given** Story 6.7 đã merge (PosShell có routing logic dựa `tableMode` + `usePosTableContextStore.selectedTableId`), **when** cashier ở floor-plan (`selectedTableId === null`) và click `TableCard` trạng thái `empty`, **then** PosShell chuyển sang render product grid hiện tại (Epic 2 layout: menu trái + cart phải) + **sticky `<TableContextHeader>`** (UX-DR-T7) phía trên product grid. Header hiển thị `"Bàn ${name}"` (text lớn đậm) + `${areaName}` (text nhỏ, dưới hoặc cạnh) + 2 buttons "Đổi bàn" / "Hủy chọn bàn". Layout 2-cột menu+cart **giữ nguyên 100%** — KHÔNG dịch chuyển/resize cart panel; sticky header insert vào `<main>` slot **phía trên** product grid (KHÔNG đè PosTopAppBar và KHÔNG đẩy product grid ra ngoài viewport — sticky tới top của main scroll container).

2. **Given** cashier ở table-flow (vừa chọn bàn), **when** `<TableContextHeader>` render, **then**:
   - Container: `<header role='banner' aria-label='Đang phục vụ Bàn X' class='sticky top-0 z-20 ...'>` (sticky tương đối với `<main>` scroll, KHÔNG đè PosTopAppBar `fixed top-0 z-50` — z-index của sticky phải nhỏ hơn 50).
   - Hiển thị: `<h2 class='text-2xl font-bold'>Bàn 3</h2>` + `<p class='text-sm text-on-surface-variant'>Quầy chính</p>` (areaName lấy từ `selectedAreaName` hoặc lookup từ `useAreas()` data).
   - 2 buttons (đặt ở góc phải hoặc dưới label, touch target ≥44px): `"Đổi bàn"` (secondary variant) và `"Hủy chọn bàn"` (outline/ghost variant); KHÔNG dùng "Are you sure?" generic labels.
   - Style: dùng tokens `bg-surface-container` (slight elevation), `border-b border-outline-variant/30`, padding `px-7 py-3` (đồng nhất PosTopAppBar `px-7`).
   - **KHÔNG** render khi `selectedTableId === null` (counter-mode + floor-plan + quick-counter); chỉ render khi cashier đang ở table-flow (đã chọn bàn).
   - **KHÔNG** render khi `quickCounterMode === true` (mode-transition đang dẫn user vào counter-flow trong table-mode store; Story 6.9 sẽ implement header riêng "Bán hàng nhanh", nhưng 6.8 chỉ cần đảm bảo sticky bàn header tắt khi `quickCounterMode=true`).

3. **Given** `useCartStore` mở rộng (brownfield patch Story 2.4 — embedded ở 6.8), **when** cart store khởi tạo, **then** thêm 2 field state + 1 action:
   - `tableId: string | null` (default `null`).
   - `tableNameSnapshot: string | null` (default `null`).
   - Action `setTableContext(payload: { id: string; name: string } | null)`: set cả 2 field cùng lúc; truyền `null` để clear; **PHẢI cùng null hoặc cùng non-null** (enforce trong action body, log warn nếu vi phạm — defense-in-depth, không trả error vì FE đã guard ở caller).
   - `resetCart()` và `clearCart()` hiện tại **PHẢI clear cả 2 field** này (về `null`); đảm bảo finalize order + void/cancel + "Tạo cart mới" qua mode-transition dialog đều đưa cart về trạng thái rỗng đúng (KHÔNG còn `tableId`/`tableNameSnapshot` của bàn cũ).
   - Cart store **KHÔNG** persist qua localStorage/IndexedDB (vẫn là memory-only như hiện tại). Reload page = cart rỗng + về floor-plan; đồng nhất NFR18 spirit ("mỗi session bắt đầu fresh").
   - **Source of truth contract:** khi cashier click bàn ở floor-plan (Story 6.7 đã wire `setSelectedTable`), Story 6.8 thêm side effect: gọi `useCartStore.getState().setTableContext({ id, name })` cùng lúc — đảm bảo cart context bàn không bao giờ lệch với `usePosTableContextStore.selectedTableId`. Thực hiện qua **subscription** hoặc **gọi đồng thời từ caller** (chi tiết Task 2 + Task 5).

4. **Given** `buildLocalOrder()` mở rộng (brownfield patch Story 2.5 — embedded ở 6.8), **when** finalize order, **then**:
   - Signature mở rộng: `buildLocalOrder(cart: CartLike, paymentMethod, deviceId)` với `CartLike = { items: CartItem[]; discount: CartDiscount | null; tableId?: string | null; tableNameSnapshot?: string | null }`.
   - Trả về `LocalOrder` có thêm 2 field: `tableId: string | null` + `tableNameSnapshot: string | null` (copy từ cart input; nếu `cart.tableId` undefined hoặc null → đặt `null`).
   - **Snapshot invariant (NFR14/AR24/RULE 4):** `tableNameSnapshot` ĐƯỢC copy 1 lần duy nhất ở thời điểm build, sau đó là **bất biến** (KHÔNG có code path nào UPDATE field này sau khi order đã insert vào Dexie). Đồng nhất nguyên tắc với `productNameSnapshot`, `unitPriceSnapshot`, `priceDeltaSnapshot`, `labelSnapshot`, `menuVersionAtSale` (project-context §2 RULE 4).
   - **Pair invariant:** `tableId` và `tableNameSnapshot` PHẢI cùng `null` hoặc cùng non-null (FR51 + BE validation §2.6). Builder KHÔNG tự fix mismatch — chỉ pass through cart input. Server sẽ 400 nếu lệch (BE Story 6.4 đã validate). Test `builder.test.ts` cover scenario này (AC15).
   - **Order code, soldAt, menuVersionAtSale, items, totals KHÔNG đổi** — chỉ thêm 2 field mới.

5. **Given** `LocalOrder`/`LocalOrderItem`/`LocalOrderRecord` types mở rộng (brownfield patch Story 2.5 + 2.7 — embedded ở 6.8), **when** import từ code khác, **then**:
   - `LocalOrder` type (file `features/orders/types.ts`) thêm: `tableId: string | null` (REQUIRED — luôn có, default `null`), `tableNameSnapshot: string | null` (REQUIRED — luôn có, default `null`).
   - `LocalOrderItem` KHÔNG đổi (table info ở level order, không phải item).
   - `LocalOrderRecord` (file `db/schemas/orders.ts`) tự động kế thừa 2 field qua `extends LocalOrder` — KHÔNG cần khai báo riêng.
   - Migration Dexie: ⚠️ **VERSION COLLISION ĐÃ XẢY RA — version 4 đã bị Story 6.10 chiếm** (4 store table-config: `areas`, `posTables`, `storeConfig`, `tableSessions`). Story 6.8 **PHẢI dùng `this.version(5)`** (KHÔNG phải 4 như spec gốc). `this.version(5).stores({...})` phải khai báo **toàn bộ** store của version 5 = 7 store cũ (session, orders, categories, products, optionGroups, options, menuMeta) **+ 4 store của 6.10** (areas, posTables, storeConfig, tableSessions) — Dexie semantics yêu cầu liệt kê lại toàn bộ. **KHÔNG** đổi `ORDERS_SCHEMA` string (vẫn `'clientOrderId, status, soldAt, deviceId, createdAt'`) — `tableId`/`tableNameSnapshot` là **plain field**, KHÔNG cần index. Đọc `db/dexie.ts` thực tế trước khi sửa (6.10 đã comment rõ "version 4 = 6.10; story 6.8 PHẢI dùng version 5"). [Source: 6-10 review defer note — version collision]
   - Migration script: KHÔNG cần upgrade callback vì 2 field mới là optional với `null` default — Dexie sẽ trả `undefined` cho record cũ, code phải handle (`order.tableNameSnapshot ?? null`).
   - Tất cả type usage hiện tại (cart-panel, receipt-modal, builder, api.ts, payment-method-modal, void-order-dialog, e2e tests) phải compile sạch — TypeScript strict bắt buộc fix mọi narrow type error nếu có.

6. **Given** sync payload (brownfield patch Story 2.6 — BE đã accept từ Story 6.4), **when** `POST /api/v1/orders` (xem `features/sync/engine.ts` hoặc nơi build payload trước khi gửi axios), **then** payload có thêm 2 field:
   ```json
   {
     "clientOrderId": "...",
     "deviceId": "POS01",
     "soldAt": "...",
     "menuVersionAtSale": 12,
     "tableId": "<UUID v7> | null",
     "tableNameSnapshot": "Bàn 3" | null,
     "items": [...],
     "discountAmount": 0,
     "total": 40000,
     "paymentMethod": "cash"
   }
   ```
   - 2 field copy từ `LocalOrderRecord.tableId`/`tableNameSnapshot` trong Dexie (đã được builder set lúc finalize).
   - `Idempotency-Key` vẫn là `clientOrderId` — **KHÔNG** thay đổi composite idempotency key (project-context §5.A: "tableId KHÔNG thuộc composite idempotency key — đổi bàn rồi resend cùng `clientOrderId` vẫn dedup").
   - Counter-mode order (cart không có `tableId`) → cả 2 field gửi `null` (BE chấp nhận, FR51).
   - Quick-counter order trong table-mode store (cart có `tableId === null` do `quickCounterMode === true`) → cả 2 field gửi `null` (FR47b).

7. **Given** `<ReceiptModal>` (brownfield patch Story 2.8 — embedded ở 6.8), **when** order finalized và receipt render với `displayOrder.tableNameSnapshot` **non-null**, **then**:
   - Receipt **hiển thị thêm 1 dòng** trong section "Chi tiết" (`<dl>`): `<dt>Bàn</dt><dd>${displayOrder.tableNameSnapshot}</dd>` (vd `Bàn 3`).
   - Vị trí: ngay trước hoặc sau dòng `Thu ngân` (lựa chọn: trước — bàn là context dominant). Style đồng nhất dòng `Thu ngân`/`Thanh toán` (cùng class, không emphasize quá).
   - **Hiển thị cả ở screen view và print CSS** — KHÔNG bỏ qua print (FR52: "Hóa đơn in hiển thị tên/số bàn nếu có"). Verify qua `usePrint()` flow: in giấy phải có dòng "Bàn 3".
   - `tableId` **KHÔNG** hiển thị (UUID không thân thiện với khách); chỉ render `tableNameSnapshot`.

8. **Given** `displayOrder.tableNameSnapshot === null` (counter-mode store, quick-counter sale, hoặc legacy order trước Epic 6), **when** receipt render, **then** **ẩn hoàn toàn** dòng "Bàn" — KHÔNG hiển thị `"Bàn: —"` / `"Bàn: không có"` / dòng rỗng (FR52, UX-DR-T7 backward compat). Verify qua test `receipt-modal.test.tsx`: query `screen.queryByText(/Bàn/)` trả `null` (lưu ý regex phải không match từ khác chứa "Bàn" — nếu cần, dùng exact match dạng `byRole('term', { name: 'Bàn' })` hoặc data-testid).

9. **Given** cashier đang ở table-flow (đã chọn bàn) và cart có **≥1 item**, **when** click button "Đổi bàn" trong `<TableContextHeader>`, **then** mở `<ModeTransitionConfirmDialog>` (UX-DR-T13) thay vì navigate ngay. Dialog content:
   - Title: `"Cart hiện có ${items.length} món"` (số đếm động).
   - Body: `"Bạn đang chuyển từ Bàn ${currentTableName} sang chọn bàn khác. Cart sẽ làm gì với các món hiện tại?"` — mô tả tình huống cụ thể, KHÔNG dùng "Are you sure?".
   - 3 options (button trong dialog footer):
     - **"Giữ cart"** (primary): giữ items + đổi `tableId`/`tableNameSnapshot` sang bàn mới sau khi user chọn bàn ở floor-plan → trở lại floor-plan với cart nguyên vẹn; user click bàn mới → cart context update (qua `setTableContext` + `setSelectedTable`).
     - **"Tạo cart mới"** (destructive variant): gọi `resetCart()` (đã clear items + tableId/snapshot) → trở lại floor-plan; user click bàn mới → cart bắt đầu trống với bàn mới.
     - **"Hủy"** (secondary, autofocus): đóng dialog, không làm gì (cashier vẫn ở table-flow với bàn hiện tại).
   - Esc key = `"Hủy"` (focus trap + dialog handle).
   - Sau khi chọn "Giữ cart" hoặc "Tạo cart mới": gọi `usePosTableContextStore.setSelectedTable(null)` để PosShell switch về floor-plan view; user tự click bàn mới ở floor-plan.

10. **Given** cashier đang ở table-flow (đã chọn bàn) và cart có **≥1 item**, **when** click button "Hủy chọn bàn" trong `<TableContextHeader>`, **then** mở `<ModeTransitionConfirmDialog>` tương tự AC9 nhưng:
    - Body: `"Bạn đang hủy phục vụ Bàn ${currentTableName}. Cart sẽ làm gì với các món hiện tại?"`.
    - 3 options:
      - **"Giữ cart"** (primary): clear `tableId`/`tableNameSnapshot` trong cart store (gọi `setTableContext(null)`) NHƯNG GIỮ items → POS chuyển về floor-plan, cashier có thể chọn bàn khác (cart trở thành "đơn cũ không có bàn" — tạm thời, user sẽ chọn bàn mới); **HOẶC** đây là use case ít hợp lý → cân nhắc bỏ option này khi "Hủy chọn bàn" (chỉ giữ 2 options "Tạo cart mới" / "Hủy"). **Quyết định:** GIỮ 3 options cho đồng nhất UX-DR-T13 spec; "Giữ cart" trong context "Hủy chọn bàn" = clear table context nhưng giữ items (cart trở thành quick-counter-like context cho đến khi user chọn bàn mới hoặc nhấn "Bán hàng nhanh" ở Story 6.9).
      - **"Tạo cart mới"** (destructive): gọi `resetCart()` → trở về floor-plan trống.
      - **"Hủy"**: đóng dialog.

11. **Given** cashier đang ở table-flow và cart **rỗng** (`items.length === 0`), **when** click "Đổi bàn" hoặc "Hủy chọn bàn", **then** **đi thẳng** về floor-plan (`setSelectedTable(null)` + clear cart context qua `setTableContext(null)` đối với "Hủy chọn bàn"; còn "Đổi bàn" cũng clear cart context vì cashier sẽ chọn bàn mới); **KHÔNG** mở confirm dialog (UX-DR-T13: "Không trigger khi cart rỗng — tránh ma sát thừa"). Dialog **chỉ** trigger khi `items.length >= 1`.

12. **Given** `<ModeTransitionConfirmDialog>` accessibility, **when** mở, **then**:
    - Dùng `<Dialog>` shadcn primitive (đã có ở `shared/components/ui/dialog.tsx`); focus trap built-in.
    - Title qua `<DialogTitle>`; body qua `<DialogDescription>`.
    - Buttons trong `<div class='flex justify-end gap-2'>` order: "Hủy" (left, secondary) → "Tạo cart mới" (middle, destructive) → "Giữ cart" (right, primary, autofocus).
    - Esc key + click outside = "Hủy" (dùng `onOpenChange` default behavior).
    - `aria-describedby` link tới body để screen reader đọc context.
    - Props: `{ open, onOpenChange, tableName, itemCount, mode: 'change-table' | 'cancel-table', onKeepCart, onResetCart }`. Dialog là **dumb component** — caller (`<TableContextHeader>`) inject callbacks.

13. **Given** click vào `<TableCard>` ở floor-plan khi cart **đang có item** và `tableId` hiện tại **khác** với bàn vừa click (cashier ở floor-plan vì vừa quay lại từ table-flow qua "Giữ cart" + chọn lại bàn mới), **when** click bàn mới (status `empty`), **then** cập nhật cart context: `setTableContext({ id: newTable.id, name: newTable.name })` + `setSelectedTable(...)`. **KHÔNG** mở confirm dialog ở bước này (đã confirm ở "Đổi bàn" trước đó, hoặc cashier đến floor-plan trực tiếp lần đầu). **Edge case:** nếu cashier reload page (lost cart state) rồi quay về floor-plan + click bàn — cart đã rỗng nên không phải edge case.

14. **Given** sync engine push order (`features/sync/engine.ts` hoặc nơi gọi `axios.post('/orders', payload)`), **when** chuyển `LocalOrderRecord` thành payload, **then** include `tableId` + `tableNameSnapshot` từ record (đã có sẵn trong Dexie). **KHÔNG** validate ở FE — chỉ pass-through; BE đã có validation đầy đủ (Story 6.4):
    - Pair invariant (lệch null/non-null) → 400 `type=.../validation`.
    - Cross-tenant `tableId` → 400 `type=.../validation`.
    - Idempotent replay với khác `tableId` → server giữ data lần đầu.
    - FE chỉ xử lý các URI này qua existing `errorMapper` (toast generic hoặc field error nếu phù hợp); KHÔNG cần URI mapping mới.

15. **Given** unit test `pos-web/src/features/orders/builder.test.ts` (brownfield patch — extend existing tests), **when** chạy `vitest --run`, **then** thêm test cases:
    - **`table context pair invariant — cùng null`:** Build với `cart = { items, discount: null }` (không truyền tableId/snapshot) → order có `tableId === null && tableNameSnapshot === null`.
    - **`table context pair invariant — cùng non-null`:** Build với `cart = { items, discount: null, tableId: 'uuid-v7', tableNameSnapshot: 'Bàn 3' }` → order có cả 2 field non-null match input.
    - **`tableNameSnapshot immutable sau build`:** Build order → mutate `order.tableNameSnapshot = 'Bàn 99'` không được phản ánh lại cart input (verify pass-by-copy, KHÔNG pass-by-reference); test:
      ```ts
      const cart = { items, discount: null, tableId: 't1', tableNameSnapshot: 'Bàn 3' }
      const before = structuredClone(cart)
      const order = await buildLocalOrder(cart, 'cash', 'POS01')
      expect(order.tableNameSnapshot).toBe('Bàn 3')
      // Cart input KHÔNG bị mutate sau khi build
      expect(cart).toEqual(before)
      ```
    - **`cart reset → table context cleared`:** Trong test riêng (file `cart-store.test.ts` brownfield patch), set tableContext + addItem → call `resetCart()` → `tableId === null && tableNameSnapshot === null && items.length === 0`.
    - **`setTableContext(null) → cả 2 field về null`:** Set non-null pair → `setTableContext(null)` → cả 2 về `null`.
    - **`setTableContext pair invariant warning`:** Truyền payload lệch (giả định signature đã accept `{ id, name }` only) — chỉ kiểm thử qua function signature (không thể truyền lệch qua TypeScript); skip nếu signature ép pair.
    - Existing tests về `clientOrderId`, `orderCode`, `soldAt`, `menuVersionAtSale`, `discount`, `items snapshot` PHẢI tiếp tục pass — chỉ extend, KHÔNG sửa.

16. **Given** component tests cho `<TableContextHeader>`, `<ModeTransitionConfirmDialog>`, `<ReceiptModal>` (brownfield extend), **when** chạy `vitest --run`, **then** cover:
    - **`<TableContextHeader>`:**
      - Render `selectedTableName='Bàn 3'` + `areaName='Quầy chính'` → text content chứa cả 2.
      - 2 buttons "Đổi bàn" / "Hủy chọn bàn" visible + có click handler.
      - Click "Đổi bàn" khi cart rỗng → KHÔNG mở dialog; gọi `setSelectedTable(null)` + `setTableContext(null)`.
      - Click "Đổi bàn" khi cart có item → mở `<ModeTransitionConfirmDialog>` với `mode='change-table'` + `itemCount=N`.
      - Click "Hủy chọn bàn" khi cart rỗng → KHÔNG mở dialog; gọi `setSelectedTable(null)` + `setTableContext(null)`.
      - Click "Hủy chọn bàn" khi cart có item → mở dialog với `mode='cancel-table'`.
      - `role='banner'` + `aria-label` chứa tên bàn.
      - Sticky class applied (verify computed style hoặc class name match `sticky`).
    - **`<ModeTransitionConfirmDialog>`:**
      - Open=true + props → title chứa số item, body chứa tên bàn.
      - 3 buttons "Giữ cart" / "Tạo cart mới" / "Hủy" visible với order đúng.
      - Click "Giữ cart" → onKeepCart được gọi; click "Tạo cart mới" → onResetCart được gọi; click "Hủy" → onOpenChange(false).
      - Esc key → onOpenChange(false) (focus trap test).
      - `mode='change-table'` vs `mode='cancel-table'` body text khác nhau (vd có/không cụm "đang chuyển sang chọn bàn khác").
    - **`<ReceiptModal>`:**
      - Mock `displayOrder.tableNameSnapshot='Bàn 3'` → screen content chứa "Bàn" + "Bàn 3" (đảm bảo cả label "Bàn" và value đều render).
      - Mock `displayOrder.tableNameSnapshot=null` → KHÔNG có text "Bàn" trong section "Chi tiết" (verify qua `queryByRole('term', { name: 'Bàn' })` trả `null`; lưu ý các từ ngẫu nhiên không chứa "Bàn").
      - Print CSS: verify CSS class `receipt-print-root` không có rule `display: none` cho dòng "Bàn" (test integration nhỏ — đọc HTML output, KHÔNG cần actual print).
      - Existing tests về `orderCode`, `total`, items, payment method, void status PHẢI tiếp tục pass.

17. **Given** regression tests Epic 2 + Epic 3 hiện tại, **when** chạy toàn bộ test suite, **then**:
    - `pos-web/src/features/orders/cart-store.test.ts` (Story 2.4): tất cả tests hiện tại PASS không sửa; bổ sung 2-3 test cases về `setTableContext` + `resetCart` clears table context (AC15).
    - `pos-web/src/features/orders/builder.test.ts` (Story 2.5): tests hiện tại PASS + 3-4 test cases mới (AC15).
    - `pos-web/src/features/orders/api.test.ts` (Story 2.7): tests hiện tại PASS; nếu test có assertion về `LocalOrder` shape thì update để include `tableId: null, tableNameSnapshot: null` cho counter-mode default.
    - `pos-web/src/features/orders/components/cart-panel.test.tsx`: tests hiện tại PASS không sửa (cart-panel không hiển thị bàn — table context ở header, không ở cart panel).
    - `pos-web/src/features/orders/components/receipt-modal.test.tsx`: tests hiện tại PASS + 2 test cases mới (hiển thị / ẩn dòng Bàn — AC16).
    - `pos-web/src/features/orders/components/payment-method-modal.test.tsx`: tests hiện tại PASS không sửa.
    - `pos-web/src/features/orders/components/void-order-dialog.test.tsx`: tests hiện tại PASS không sửa.
    - `pos-web/src/features/sync/engine.test.ts`: nếu test có assertion về payload shape thì update; nếu chỉ test FSM logic thì KHÔNG đổi.
    - `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.test.tsx` (Story 6.7): tests Story 6.7 PASS + bổ sung 2-3 test cases mới về sticky bàn header render khi `selectedTableId !== null` + cart context sync.
    - `pos-web/e2e` (nếu có): smoke test counter-mode flow PASS (không break Epic 2 happy path).

18. **Given** TypeScript strict mode, **when** chạy `tsc --noEmit`, **then** **0 errors**. Đặc biệt:
    - `LocalOrder.tableId: string | null` REQUIRED → tất cả callers phải khai báo (hoặc spread từ existing object) — fix narrow type errors nếu có.
    - `LocalOrderRecord` extends `LocalOrder` → tự động có 2 field; Dexie typing OK vì Dexie không enforce schema-to-type ánh xạ.
    - `CartLike` trong `builder.ts` accept `tableId?`/`tableNameSnapshot?` optional — caller cũ không truyền vẫn compile.
    - `useCartStore` interface mới có `tableId`/`tableNameSnapshot`/`setTableContext` → tất cả selector callers compile sạch.
    - **KHÔNG** dùng `any`/`@ts-ignore`/`@ts-expect-error` để bypass — nếu gặp blocker, escalate trong PR description.

19. **Given** lint + build gates, **when** chạy từ `pos-web/`, **then**:
    - `npm run lint` — 0 warnings/errors.
    - `npm run typecheck` (= `tsc --noEmit`) — 0 errors.
    - `npm run build` (Vite production build) — succeed; bundle size không tăng quá 5KB gzip (table context là pure data, không thêm heavy lib).

20. **Given** counter-mode store (`tableMode=false`) hoặc quick-counter trong table-mode store (Story 6.9 chưa merge), **when** cashier hoàn tất order, **then** flow Epic 2 **không bị tác động**:
    - Cart không có `tableId`/`tableNameSnapshot` (cả 2 = `null` default từ store).
    - `buildLocalOrder` set cả 2 field = `null` trong order.
    - Dexie ghi order với `tableId: null, tableNameSnapshot: null`.
    - Sync payload gửi `tableId: null, tableNameSnapshot: null` → BE chấp nhận (Story 6.4 validation pass).
    - Receipt KHÔNG hiển thị dòng "Bàn" (AC8 ẩn hoàn toàn).
    - **Sticky `<TableContextHeader>` KHÔNG render** ở `tableMode=false` (PosShell chỉ render khi `selectedTableId !== null`).
    - Manual smoke: login cashier store 1 (`tableMode=false`) → tạo + finalize đơn → verify Dexie record có `tableId: null, tableNameSnapshot: null`; receipt KHÔNG có dòng "Bàn"; sync OK.

21. **Given** quick-counter mode trong table-mode store (`quickCounterMode === true` từ Story 6.7 empty-state escape hatch hoặc Story 6.9 quick-counter button), **when** cashier hoàn tất order, **then**:
    - Cart KHÔNG có table context (giả sử Story 6.7 / 6.9 đã set `tableId=null` qua `setQuickCounterMode(true)` → trigger clear cart context).
    - Order tạo có `tableId=null, tableNameSnapshot=null` (FR47b).
    - Receipt KHÔNG hiển thị dòng "Bàn".
    - Sticky `<TableContextHeader>` KHÔNG render.
    - Story 6.8 đảm bảo: khi `usePosTableContextStore.quickCounterMode === true`, `<TableContextHeader>` return null (đồng nhất AC2 cuối câu).

22. **Given** manual smoke (table-mode store, store 2 từ seed Story 6.1), **when** chạy end-to-end cashier journey, **then** PASS:
    1. Login cashier store 2 → POS landing là floor-plan (Story 6.7).
    2. Click bàn "Bàn 3" status `empty` → vào product grid + sticky `<TableContextHeader>` hiển thị "Bàn 3 — Quầy chính" + 2 buttons.
    3. Thêm 2-3 món vào cart → header vẫn sticky, scroll product grid không che header.
    4. Click "Đổi bàn" → mở `<ModeTransitionConfirmDialog>` với title "Cart hiện có 3 món" + 3 buttons.
    5. Click "Giữ cart" → quay về floor-plan, cart 3 món vẫn còn. Click bàn "Bàn 5" → quay vào product grid với sticky "Bàn 5 — Quầy chính"; cart vẫn 3 món.
    6. Click "Hủy chọn bàn" → dialog mở. Click "Tạo cart mới" → quay về floor-plan, cart rỗng. Click "Bàn 1" → product grid trống cart.
    7. Thêm 1 món → checkout → payment-method-modal → confirm cash → receipt mở.
    8. Receipt hiển thị: order code, soldAt, "Bàn 1" (dòng riêng cạnh Thu ngân/Thanh toán), items, total. Print preview qua DevTools → dòng "Bàn 1" cũng hiển thị trên giấy.
    9. Đóng receipt → quay về floor-plan; bàn 1 hiển thị status `occupied` sau khi `/tables/status` poll cycle (30s) hoặc focus tab.
    10. Sync engine push order → DevTools Network: payload có `tableId: '<uuid>', tableNameSnapshot: 'Bàn 1'`; response 200; Dexie order status update `synced`.
    11. Reload page → cart rỗng (memory-only), quay về floor-plan.

23. **Given** manual smoke (counter-mode store 1, **regression-critical**), **when** chạy end-to-end cashier journey, **then** PASS:
    1. Login cashier store 1 (`tableMode=false`) → POS landing là product grid Epic 2 (KHÔNG floor-plan, KHÔNG TableModeBadge, KHÔNG sticky header bàn).
    2. Thêm món → cart → checkout → receipt mở.
    3. Receipt KHÔNG có dòng "Bàn" (verify visual + print preview).
    4. Sync engine push → payload có `tableId: null, tableNameSnapshot: null`; response 200.
    5. Toàn bộ flow Epic 2 (option modal, discount, void, manual sync trigger, sync retry panel) hoạt động không khác baseline.

---

### Acceptance Criteria — Table Session Lifecycle (Tier A, Phase 1 — SCP-2026-06-01)

> Các AC dưới đây bổ sung vòng đời phiên bàn (occupancy). BE Story 6.11 đã cung cấp đầy đủ endpoint; 6.8 chỉ wire FE + ghi Dexie + sync offline. **KHÔNG có giữ-món-tích-lũy (Epic 7).**

24. **Given** cashier ở floor-plan click `TableCard` trạng thái `empty` để vào table-flow (AC1), **when** chọn bàn, **then** FE **mở một phiên bàn local** ngay (offline-first): ghi `db.tableSessions` record `{ id: clientSessionId, clientSessionId: <uuidv7>, tableId, status: 'open', openedByDevice: deviceId, openedAt: <ISO UTC>, syncStatus: 'pendingOpen' }`. `useLocalTableStatus` (Story 6.10) lập tức derive bàn → **"Đang phục vụ"** (serving) — kể cả offline. **Idempotency:** nếu đã tồn tại local session `status='open'` cho cùng `tableId` do **chính thiết bị này** mở (chưa settle) → KHÔNG tạo session thứ 2 (reuse session đang mở); chỉ tạo mới khi chưa có. `clientSessionId` sinh bằng `uuidv7()` (project-context §7).

25. **Given** local session `pendingOpen`, **when** online (sync engine session pass chạy), **then** push `POST /api/v1/tables/:tableId/sessions` body `{ clientSessionId, openedByDevice, openedAt }`; thành công (201 mới hoặc 200 replay) → cập nhật record: lưu `serverSessionId = response.id`, `syncStatus = 'synced'`. Idempotent theo `clientSessionId` (BE 6.11) — replay KHÔNG tạo phiên trùng. Offline → giữ `pendingOpen`, retry sau (mirror order sync: exponential backoff, sequential). Lỗi 4xx non-retryable → đánh dấu `syncFailed` + log (KHÔNG chặn UI; bàn vẫn hiển thị serving từ local).

26. **Given** cashier finalize order tại bàn (Thanh toán thành công — order ghi Dexie `pendingSync`), **when** order có `tableId` non-null, **then** **settle phiên** của bàn đó: cập nhật local session record (`status='settled'`, `syncStatus='pendingSettle'`) → `useLocalTableStatus` ngừng đếm phiên này là open. Sync engine session pass: `POST /api/v1/tables/sessions/:serverSessionId/settle` (cần `serverSessionId` — xem AC27 thứ tự). Thành công → `syncStatus='settled'`. **Pair với order:** settle là hệ quả của finalize, KHÔNG phải bước riêng cashier bấm. Nếu bàn không có phiên open local (vd order tạo mà chưa từng mở phiên) → bỏ qua settle (không lỗi).

27. **Given** offline có cả session `pendingOpen` và `pendingSettle` (cashier mở bàn → thanh toán khi vẫn offline), **when** online trở lại, **then** sync engine xử lý **đúng thứ tự phụ thuộc**: push `open` trước (lấy `serverSessionId`) → rồi mới push `settle` cho cùng record. **KHÔNG** push settle khi chưa có `serverSessionId` (settle dùng server id — BE `findById`). Sequential per record; nếu open lỗi tạm → hoãn settle tới vòng sau. (Mirror nguyên tắc sync order: giữ thứ tự ops, không parallel — project-context §5.D.)

28. **Given** cashier ở table-flow, **when** click nút **"Giữ bàn"** (NEW, trong cart-panel hoặc sticky header — xem Task), **then**:
    - Đảm bảo phiên bàn đang mở (nếu chưa mở do AC24 đã mở khi vào — thường đã có) → giữ nguyên `status='open'`.
    - `setSelectedTable(null)` → PosShell quay về floor-plan; bàn vẫn hiển thị **"Đang phục vụ"** (phiên open chưa settle).
    - **KHÔNG settle, KHÔNG finalize.**
    - **Giới hạn trong phạm vi 6.8 (occupancy-only):** bản thân 6.8 KHÔNG lưu món của giỏ (cart memory-only). **Việc lưu + nạp lại món theo bàn (single-device) được tách sang Story 6.13** (`tableDrafts` Dexie). **Thứ tự dev:** nếu 6.13 chưa làm → "Giữ bàn" chỉ giữ occupancy + hiển thị toast `"Đã giữ Bàn X (đang phục vụ). Lưu ý: món trong giỏ chưa được lưu."`; nếu 6.13 đã làm → 6.13 wire thêm `saveTableDraft` vào chính handler này. Nút "Giữ bàn" CHỈ hiện ở table-flow (`tableId !== null`), KHÔNG ở counter-mode/quick-counter. (Giữ-món **đa thiết bị** vẫn thuộc Epic 7.)

29. **Given** cashier click "Hủy chọn bàn" (AC10/AC11) để rời bàn mà KHÔNG thanh toán, **when** xác nhận rời bàn (cart rỗng → đi thẳng; cart có item → qua dialog), **then** **settle phiên đang mở của bàn đó để giải phóng bàn** (BE 6.11 **không có endpoint void**; Phase 1 dùng `settle` làm hành động "đóng/giải phóng phiên" — document rõ). Sau settle → bàn về trạng thái không-phiên-open (derivation: nếu không có order today → `empty`; nếu có order today → `occupied`/"Đã có đơn" theo semantics BE 6.11). **Lưu ý semantics:** "Đổi bàn → Giữ cart" (AC9) KHÔNG settle phiên bàn cũ ngay (cashier vẫn đang phục vụ, chỉ đổi chỗ) — **Quyết định Phase 1:** để tránh phiên mồ côi + đơn giản, "Đổi bàn" cũng settle phiên bàn cũ rồi mở phiên bàn mới khi chọn (vì cart single, không hỗ trợ nhiều bàn song song ở Phase 1). Document quyết định này trong Dev Notes.

30. **Given** conflict cross-device (2 máy offline cùng mở 1 bàn — FR56), **when** cả hai sync `POST /sessions`, **then** BE 6.11 GIỮ CẢ HAI phiên + `/tables/status` trả `conflict=true`/`openSessionCount>=2`. FE 6.8 **KHÔNG** xử lý merge (Phase 2/Epic 7) — chỉ đảm bảo: (a) việc mở phiên local + sync KHÔNG xóa/ghi đè phiên máy khác; (b) hiển thị badge xung đột là việc của **Story 6.12** (`TableCard` conflict). 6.8 chỉ cần đẩy phiên đúng, không tự ý resolve.

31. **Given** unit/integration tests cho session lifecycle, **when** chạy `vitest --run`, **then** cover:
    - Mở phiên: click bàn empty → `db.tableSessions` có record `status='open'`, `syncStatus='pendingOpen'`, `clientSessionId` là uuidv7; idempotent (click lại cùng bàn khi đã có open → KHÔNG tạo record thứ 2).
    - Sync open: mock `POST /tables/:id/sessions` → record cập nhật `serverSessionId` + `syncStatus='synced'`; replay 200 không tạo trùng.
    - Settle on finalize: finalize order có `tableId` → session record `status='settled'`, `syncStatus='pendingSettle'`; sync settle → `synced`/`settled`.
    - Thứ tự offline: record vừa `pendingOpen` vừa cần settle → engine push open trước rồi settle (verify call order qua mock).
    - "Giữ bàn": click → `setSelectedTable(null)` + phiên vẫn `open` + KHÔNG finalize; toast nhắc giới hạn món.
    - "Hủy chọn bàn" với phiên open → settle phiên (giải phóng).
    - Derivation tích hợp: sau mở phiên, `useLocalTableStatus` cho bàn đó trả `status='serving'`/openSessionCount≥1 (offline, không cần server).
    - Counter-mode (`tableMode=false`): KHÔNG mở phiên nào (regression — không có session record được tạo).

## Tasks / Subtasks

- [x] **Task 1: Mở rộng types `LocalOrder` + `LocalOrderItem` (AC: 5, 18)**
  - [x] UPDATE `pos-web/src/features/orders/types.ts`:
    - Thêm `tableId: string | null` vào `LocalOrder` (REQUIRED).
    - Thêm `tableNameSnapshot: string | null` vào `LocalOrder` (REQUIRED).
    - `LocalOrderItem` KHÔNG đổi.
    - Comment ngắn 1 dòng giải thích pair invariant (chỉ nếu future reader có thể nhầm — cân nhắc skip).
  - [x] Verify `LocalOrderRecord` (`db/schemas/orders.ts`) tự động kế thừa qua `extends LocalOrder` — KHÔNG sửa file này.

- [x] **Task 2: Mở rộng cart-store (AC: 3, 15)** (brownfield patch Story 2.4)
  - [x] UPDATE `pos-web/src/features/orders/cart-store.ts`:
    - Thêm vào `CartState` interface:
      ```ts
      tableId: string | null
      tableNameSnapshot: string | null
      setTableContext: (payload: { id: string; name: string } | null) => void
      ```
    - Initial state: `tableId: null, tableNameSnapshot: null`.
    - Implementation `setTableContext`:
      ```ts
      setTableContext: (payload) => set({
        tableId: payload?.id ?? null,
        tableNameSnapshot: payload?.name ?? null,
      }),
      ```
    - UPDATE `resetState()` helper:
      ```ts
      function resetState() { return { items: [], discount: null, tableId: null, tableNameSnapshot: null } }
      ```
    - `resetCart` và `clearCart` tự động dùng `resetState()` — đảm bảo cả 2 field về null.
  - [x] UPDATE `pos-web/src/features/orders/cart-store.test.ts`:
    - Bổ sung tests: setTableContext set + clear, resetCart clears table context, clearCart clears table context.

- [x] **Task 3: Mở rộng `buildLocalOrder` (AC: 4, 5, 15)** (brownfield patch Story 2.5)
  - [x] UPDATE `pos-web/src/features/orders/builder.ts`:
    - Thay đổi type `CartLike`:
      ```ts
      type CartLike = { items: CartItem[]; discount: CartDiscount | null; tableId?: string | null; tableNameSnapshot?: string | null }
      ```
    - Trong `buildLocalOrder`, thêm vào return object:
      ```ts
      tableId: cart.tableId ?? null,
      tableNameSnapshot: cart.tableNameSnapshot ?? null,
      ```
    - Vị trí: cùng level với `items`, `discountAmount`, `total`, `paymentMethod`.
    - **KHÔNG** copy reference; primitives nên `??` đã đủ. KHÔNG cần `structuredClone`.
  - [x] UPDATE `pos-web/src/features/orders/builder.test.ts` per AC15:
    - 3 test cases mới: pair null, pair non-null, immutable + no-mutate cart input.
  - [x] UPDATE `pos-web/src/features/orders/components/payment-method-modal.tsx`:
    - Trong `handleConfirm`, đọc thêm `tableId`/`tableNameSnapshot` từ cart store:
      ```ts
      const { items, discount, tableId, tableNameSnapshot } = useCartStore.getState()
      const order = await finalizeOrder({
        cart: { items, discount, tableId, tableNameSnapshot },
        paymentMethod, deviceId: 'POS01'
      })
      ```
    - **HOẶC** clean hơn: gọi `useCartStore.getState()` lấy nguyên object cart rồi pick relevant fields; tránh duplicate state subscribe khi đã có `items`/`discount` từ prop.
    - **PRIORITY:** ưu tiên đọc qua selector ở component-level rồi truyền xuống (nhất quán với existing pattern `items`/`discount` prop pass-down). Sửa `<PaymentMethodModal>` props: thêm `tableId`/`tableNameSnapshot` optional; CartPanel pass-down khi render `<PaymentMethodModal>`.
  - [x] UPDATE `pos-web/src/features/orders/components/cart-panel.tsx` (nếu cần pass props):
    - Trong `<CartPanel>`, subscribe `tableId`/`tableNameSnapshot` từ cart store; pass props xuống `<PaymentMethodModal items={items} discount={totals.discount} tableId={tableId} tableNameSnapshot={tableNameSnapshot} />`.

- [x] **Task 4: Mở rộng Dexie schema version 5 (AC: 5)** (brownfield patch Story 2.7) ⚠️ **version 5, KHÔNG phải 4 — 6.10 đã chiếm version 4**
  - [x] Đọc `pos-web/src/db/dexie.ts` thực tế trước (6.10 đã thêm version 4 với 4 store table-config + comment ownership).
  - [x] UPDATE `pos-web/src/db/dexie.ts` — thêm version 5 (copy toàn bộ store version 4 của 6.10, KHÔNG đổi gì ngoài việc đây là version mới để đăng ký lại tập store):
      ```ts
      // Story 6.8: version 5 — orders thêm field tableId/tableNameSnapshot (plain fields, no index).
      // Phải liệt kê lại TẤT CẢ store (Dexie semantics). 4 store table-config dưới đây do Story 6.10 thêm ở v4.
      this.version(5).stores({
        session: 'id, expiresAt, lastLoginAt',
        orders: ORDERS_SCHEMA,
        categories: 'id, isActive, sortOrder',
        products: 'id, categoryId, isActive, sortOrder',
        optionGroups: 'id, sortOrder',
        options: 'id, optionGroupId, sortOrder',
        menuMeta: 'id, menuVersion, lastPulledAt',
        areas: 'id, sortOrder',
        posTables: 'id, areaId, sortOrder',
        storeConfig: 'id',
        tableSessions: 'id, tableId, status, clientSessionId',
      })
      ```
    - **KHÔNG** sửa `ORDERS_SCHEMA` (vẫn `'clientOrderId, status, soldAt, deviceId, createdAt'`); `tableId`/`tableNameSnapshot` không cần index.
    - **KHÔNG** cần upgrade callback (`.upgrade(tx => ...)`) vì 2 field mới optional với null fallback; record cũ trả `undefined` → code đọc `order.tableNameSnapshot ?? null`.
    - **KHÔNG** sửa version 1-4 (migration history immutable). Verify tên store `posTables` (KHÔNG `tables` — 6.10 đặt vậy để tránh collision với `Dexie.prototype.tables`).
  - [x] UPDATE `pos-web/src/db/schemas/orders.ts`:
    - `LocalOrderRecord` tự động kế thừa từ `LocalOrder` đã mở rộng (Task 1) — KHÔNG sửa file này.
    - `ORDERS_SCHEMA` constant KHÔNG đổi.

- [x] **Task 5: Wire cart context sync giữa `usePosTableContextStore` ↔ `useCartStore` (AC: 1, 3, 13)**
  - [x] UPDATE `pos-web/src/features/tables/components/floor-plan-view.tsx` (Story 6.7 đã tạo):
    - Trong handler khi click `TableCard` empty (`handleSelectTable`), gọi cả 2 stores cùng lúc:
      ```ts
      function handleSelectTable(table: TableDto) {
        usePosTableContextStore.getState().setSelectedTable({ id: table.id, name: table.name })
        useCartStore.getState().setTableContext({ id: table.id, name: table.name })
      }
      ```
    - **HOẶC** dùng Zustand `subscribe` trong `cart-store.ts` để auto-sync khi `selectedTableId` đổi — tránh duplicate logic ở mọi caller. **PRIORITY:** chọn approach **caller-side gọi cùng lúc** (đơn giản, không có magic, dễ test). Document approach trong comment ngắn.
  - [x] Tránh circular import: `features/tables/components/floor-plan-view.tsx` đã import `usePosTableContextStore` từ `features/tables/store.ts`; thêm import `useCartStore` từ `features/orders/cart-store.ts` — boundary OK (POS features đều cùng level, KHÔNG cross qua `routes/`).
  - [x] Note: import cross-feature trong cùng POS scope (`features/tables` ↔ `features/orders`) là **boundary violation** theo project-context §8 ("features/<X>/ KHÔNG được import features/<Y>/ cross-feature"). **Giải pháp:** kéo logic sync ra **hook trung gian** `useTableCartSync()` đặt trong `features/tables/hooks.ts` HOẶC `features/orders/hooks.ts`; tốt hơn: caller (PosShell hoặc routes/pos) gọi 2 stores cùng lúc, KHÔNG để features import nhau.
  - [x] **Quyết định:** Move logic sync vào `routes/pos/pos-shell.tsx` qua subscription pattern, hoặc trong handler `handleSelectTable` đã ở route-level (nếu Story 6.7 đặt handler trong floor-plan-view component — refactor để caller pass callback từ pos-shell). **PRIORITY (đơn giản nhất):** thêm subscription trong `routes/pos/pos-shell.tsx`:
    ```ts
    useEffect(() => {
      const unsub = usePosTableContextStore.subscribe((state) => {
        const cartStore = useCartStore.getState()
        if (state.selectedTableId !== cartStore.tableId) {
          cartStore.setTableContext(state.selectedTableId && state.selectedTableName ? { id: state.selectedTableId, name: state.selectedTableName } : null)
        }
      })
      return unsub
    }, [])
    ```
    - **Lý do:** `routes/` có quyền import cả 2 features (boundary §8 cho phép). Logic sync ở route-level giữ features independent.

- [x] **Task 6: NEW `<TableContextHeader>` component (AC: 1, 2, 9, 10, 11)**
  - [x] NEW `pos-web/src/features/tables/components/table-context-header.tsx`:
    - Props: `{ tableName: string; areaName: string; onChangeTable: () => void; onCancelTable: () => void }`.
    - Render:
      ```tsx
      <header role='banner' aria-label={`Đang phục vụ Bàn ${tableName}`} className='sticky top-0 z-20 flex items-center justify-between gap-4 border-b border-outline-variant/30 bg-surface-container/95 px-7 py-3 backdrop-blur-sm'>
        <div>
          <h2 className='text-2xl font-bold text-on-surface'>Bàn {tableName}</h2>
          <p className='text-sm text-on-surface-variant'>{areaName}</p>
        </div>
        <div className='flex items-center gap-2'>
          <Button type='button' variant='secondary' onClick={onChangeTable}>Đổi bàn</Button>
          <Button type='button' variant='outline' onClick={onCancelTable}>Hủy chọn bàn</Button>
        </div>
      </header>
      ```
    - z-index `20` < PosTopAppBar `z-50` để KHÔNG đè header chính.
    - Sticky `top-0` tương đối với `<main>` scroll container (vì `<main>` có `overflow-y-auto`).
  - [x] NEW `pos-web/src/features/tables/components/table-context-header.test.tsx`:
    - Tests theo AC16 (render, click handlers, role/aria).

- [x] **Task 7: NEW `<ModeTransitionConfirmDialog>` component (AC: 9, 10, 11, 12)**
  - [x] NEW `pos-web/src/features/tables/components/mode-transition-confirm-dialog.tsx`:
    - Props: `{ open: boolean; onOpenChange: (open: boolean) => void; tableName: string; itemCount: number; mode: 'change-table' | 'cancel-table'; onKeepCart: () => void; onResetCart: () => void }`.
    - Title: `Cart hiện có ${itemCount} món`.
    - Body theo `mode`:
      - `change-table`: `Bạn đang chuyển từ Bàn ${tableName} sang chọn bàn khác. Cart sẽ làm gì với các món hiện tại?`
      - `cancel-table`: `Bạn đang hủy phục vụ Bàn ${tableName}. Cart sẽ làm gì với các món hiện tại?`
    - Render qua shadcn `<Dialog>` + `<DialogContent>` + `<DialogHeader>` + `<DialogFooter>`.
    - 3 buttons trong footer: "Hủy" (secondary, onClick → `onOpenChange(false)`), "Tạo cart mới" (destructive, onClick → `onResetCart()` rồi `onOpenChange(false)`), "Giữ cart" (default, autoFocus, onClick → `onKeepCart()` rồi `onOpenChange(false)`).
    - Esc key + click outside dùng default Dialog behavior (= Hủy).
  - [x] NEW `pos-web/src/features/tables/components/mode-transition-confirm-dialog.test.tsx`:
    - Tests theo AC16.

- [x] **Task 8: Wire `<TableContextHeader>` + `<ModeTransitionConfirmDialog>` vào PosShell (AC: 1, 2, 11)**
  - [x] UPDATE `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.tsx`:
    - Subscribe selectedTableId/selectedTableName từ `usePosTableContextStore`.
    - Subscribe items + tableId + tableNameSnapshot từ `useCartStore`.
    - Lookup areaName: dùng `useAreas()` (Story 6.7 hook) + tìm theo `selectedAreaId` hoặc table.areaId (cần Story 6.7 wire selectedAreaId vào TableContextStore — verify khi merge).
    - Compute showTableContextHeader: `selectedTableId !== null && !quickCounterMode` (giả định Story 6.7 đã có state `quickCounterMode`).
    - State local `<ModeTransitionConfirmDialog>` open + mode + handler:
      ```ts
      const [dialogState, setDialogState] = useState<{ open: boolean; mode: 'change-table' | 'cancel-table' }>({ open: false, mode: 'change-table' })
      function handleChangeTable() {
        if (items.length === 0) { setSelectedTable(null); setTableContext(null); return }
        setDialogState({ open: true, mode: 'change-table' })
      }
      function handleCancelTable() {
        if (items.length === 0) { setSelectedTable(null); setTableContext(null); return }
        setDialogState({ open: true, mode: 'cancel-table' })
      }
      function handleKeepCart() { setSelectedTable(null) /* giữ items + giữ tableContext cho 'change-table' hoặc clear cho 'cancel-table'? */ }
      function handleResetCart() { resetCart(); setSelectedTable(null) }
      ```
    - **CHÚ Ý handleKeepCart** logic phân nhánh theo `mode`:
      - `mode='change-table'`: giữ items + giữ tableContext (sẽ được overwrite khi user chọn bàn mới ở floor-plan).
      - `mode='cancel-table'`: giữ items + clear tableContext (`setTableContext(null)`).
    - JSX:
      ```tsx
      <main className='...'>
        {showTableContextHeader ? <TableContextHeader tableName={selectedTableName} areaName={areaName} onChangeTable={handleChangeTable} onCancelTable={handleCancelTable} /> : null}
        {/* existing product grid JSX */}
      </main>
      <ModeTransitionConfirmDialog open={dialogState.open} onOpenChange={(open) => setDialogState((s) => ({ ...s, open }))} tableName={selectedTableName} itemCount={items.length} mode={dialogState.mode} onKeepCart={handleKeepCart} onResetCart={handleResetCart} />
      ```
    - **CẨN THẬN preserve** `tableMode=false` + `quickCounterMode=true` flows: `<TableContextHeader>` chỉ render khi `selectedTableId !== null && !quickCounterMode`. Để `tableMode=false` + counter-mode flow nguyên vẹn (KHÔNG render header, KHÔNG render dialog).
  - [x] UPDATE `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.test.tsx`:
    - Tests mới: render `<TableContextHeader>` khi `selectedTableId` set; click "Đổi bàn" với cart rỗng/có item; render dialog khi cart có item.
    - Tests Story 6.7 KHÔNG sửa.

- [x] **Task 9: Mở rộng `<ReceiptModal>` hiển thị "Bàn" (AC: 7, 8, 16)** (brownfield patch Story 2.8)
  - [x] UPDATE `pos-web/src/features/orders/components/receipt-modal.tsx`:
    - Trong section "Chi tiết" `<dl>`, thêm conditional row:
      ```tsx
      {displayOrder.tableNameSnapshot ? (
        <>
          <dt className='text-text-secondary'>Bàn</dt>
          <dd className='text-right font-medium'>{displayOrder.tableNameSnapshot}</dd>
        </>
      ) : null}
      ```
    - Vị trí: ngay TRƯỚC dòng "Thu ngân" (bàn = context dominant, lên trước).
    - KHÔNG có `style={{ display: 'none' }}` print-only — print CSS phải hiển thị bình thường nếu non-null (FR52). Nếu có rule `@media print` cho `<dt>`/`<dd>` thì verify; default Tailwind không có rule print hide.
  - [x] UPDATE `pos-web/src/features/orders/components/receipt-modal.test.tsx`:
    - Tests mới theo AC16: render với `tableNameSnapshot='Bàn 3'` + render với `null`.

- [x] **Task 10: Update sync payload (AC: 6, 14)** (brownfield patch Story 2.6 — verify only)
  - [x] Verify `pos-web/src/features/orders/api.ts` `finalizeOrder` đã ghi `LocalOrderRecord` (qua `localOrder` từ `buildLocalOrder`) — `tableId`/`tableNameSnapshot` được include vì là field của `LocalOrder` (Task 1 + Task 3).
  - [x] Verify `pos-web/src/features/sync/engine.ts` đọc order từ Dexie + push qua axios. Nếu engine spread `...order` vào payload thì 2 field tự include. Nếu engine pick specific fields thì BỔ SUNG `tableId` + `tableNameSnapshot`.
  - [x] UPDATE `pos-web/src/features/sync/engine.test.ts` (nếu test assert payload shape):
    - Update fixture orders với `tableId: null, tableNameSnapshot: null` (counter-mode default) hoặc non-null pair cho test case mới.
  - [x] KHÔNG đụng axios instance / interceptor / RFC 7807 mapping — không cần thay đổi.

- [x] **Task 11: Verify Story 6.7 quick-counter clear table context (AC: 21)**
  - [x] Verify `pos-web/src/features/tables/store.ts` (Story 6.7) `setQuickCounterMode(true)` đã reset `selectedTableId`/`selectedTableName` về null.
  - [x] BỔ SUNG (nếu Story 6.7 chưa có): trong subscription Task 5, khi `quickCounterMode` đổi true → cũng clear `useCartStore.tableContext` (đảm bảo cart không kẹt tableId của bàn cũ khi user click "Vào Bán hàng nhanh").
  - [x] Manual smoke step bổ sung (AC22 / AC23): trong table-mode store, click "Vào Bán hàng nhanh" empty state → verify cart trống + KHÔNG có sticky bàn header + finalize order có `tableId: null, tableNameSnapshot: null`.

- [x] **Task 12: Regression gates + manual smoke (AC: 17, 19, 22, 23)**
  - [x] FE từ `pos-web/`:
    - `npm test -- --run src/features/orders src/features/tables src/features/sync src/routes/pos`
    - `npm run typecheck`
    - `npm run lint`
    - `npm run build`
  - [x] Manual smoke (xem AC22 + AC23 + Task 11 verify).
  - [x] **CRITICAL regression check:** chạy lại Epic 2 e2e test (nếu có) trên counter-mode store; verify 100% pass không sửa expected output.

---

### Tasks — Table Session Lifecycle (Tier A, Phase 1)

- [x] **Task 13: Session API module (AC: 25, 26, 27)**
  - [x] NEW `pos-web/src/features/tables/session-api.ts`:
    - `openTableSession(input: { tableId: string; clientSessionId: string; openedByDevice: string; openedAt: string }): Promise<TableSessionDto>` → `POST /tables/${tableId}/sessions` body `{ clientSessionId, openedByDevice, openedAt }`. Trả `{ id, tableId, status, openedByDevice, openedAt, clientSessionId, ... }`.
    - `settleTableSession(serverSessionId: string): Promise<TableSessionDto>` → `POST /tables/sessions/${serverSessionId}/settle`.
    - Type `TableSessionDto` (match BE response 6.11). Dùng `apiClient` (shared). KHÔNG tạo axios instance mới.
    - **Lưu ý route:** open dùng `tableId`; settle dùng **server session id** (BE `findById` theo id — KHÔNG phải clientSessionId). Đây là lý do thứ tự sync AC27.

- [x] **Task 14: Session write + sync engine (AC: 24, 25, 26, 27, 30)**
  - [x] NEW `pos-web/src/features/tables/session-store-actions.ts` (hoặc gộp vào `cache.ts` của 6.10 — đặt trong `features/tables/`):
    - `openLocalSession({ tableId, deviceId }): Promise<void>`: idempotent — nếu đã có `db.tableSessions` record cùng `tableId` + `status='open'` + `syncStatus != 'syncFailed'` do thiết bị này mở → return (no-op). Ngược lại tạo record `{ id: clientSessionId, clientSessionId: uuidv7(), tableId, status: 'open', openedByDevice: deviceId, openedAt: new Date().toISOString(), syncStatus: 'pendingOpen' }` → `db.tableSessions.add(...)` → kick session sync.
    - `settleLocalSession(tableId): Promise<void>`: tìm record `status='open'` cho tableId → set `status='settled'`, `syncStatus='pendingSettle'`, `updatedAt` → kick session sync. Nếu không có → no-op.
  - [x] NEW `pos-web/src/features/tables/session-sync.ts` (mirror `features/sync/engine.ts` pattern, gọn):
    - `drainSessions()`:
      1. Lấy `db.tableSessions.where('syncStatus').anyOf(['pendingOpen','pendingSettle']).toArray()` (hoặc filter toArray nếu index syncStatus chưa có — syncStatus KHÔNG nằm trong index 6.10; dùng `.filter()` toArray).
      2. **Pass 1 (open):** mỗi record `syncStatus='pendingOpen'` → `openTableSession(...)` → lưu `serverSessionId`, `syncStatus='synced'`. Lỗi retryable (5xx/network/offline) → giữ `pendingOpen`. Lỗi 4xx → `syncFailed`.
      3. **Pass 2 (settle):** mỗi record `syncStatus='pendingSettle'` **và có `serverSessionId`** → `settleTableSession(serverSessionId)` → `syncStatus='settled'`. Nếu CHƯA có `serverSessionId` (open chưa sync) → bỏ qua vòng này (đợi open sync xong vòng sau — thứ tự AC27).
    - Triggers: `online` event + `visibilitychange` + sau `openLocalSession`/`settleLocalSession` (kick) + piggyback khi order sync chạy. Reuse `useConnectivityStore.isOnline` để gate; KHÔNG fire khi offline. Sequential, KHÔNG parallel.
    - Export singleton `sessionSyncEngine` với `kick()` + `drainSessions()`.
  - [x] Wire trigger vào boot/online-resume cạnh `triggerTableConfigPull` (Story 6.10 đã wire ở `session-boot-provider.tsx`) — thêm `sessionSyncEngine.kick()` trên `online`.
  - [x] NEW tests `session-sync.test.ts` + `session-store-actions.test.ts` (fake-indexeddb): cover AC31 (open idempotent, sync open→serverSessionId, settle, thứ tự open-trước-settle, syncFailed 4xx).

- [x] **Task 15: Wire mở phiên khi chọn bàn + settle khi finalize/hủy (AC: 24, 26, 29)**
  - [x] UPDATE subscription ở `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.tsx` (Task 5): khi `selectedTableId` chuyển từ `null` → non-null (cashier chọn bàn) → gọi `openLocalSession({ tableId, deviceId })`. KHÔNG mở khi `quickCounterMode=true` hoặc `tableMode=false`.
  - [x] UPDATE `pos-web/src/features/orders/components/payment-method-modal.tsx` (hoặc nơi gọi `finalizeOrder` — Task 3): sau khi `finalizeOrder` thành công và `tableId` non-null → gọi `settleLocalSession(tableId)`. **Boundary §8:** `features/orders` KHÔNG được import `features/tables`. → Đặt lệnh settle ở **caller route-level** (pos-shell hoặc một callback truyền xuống), HOẶC qua một custom event (`window.dispatchEvent(new CustomEvent('table.order.finalized', { detail: { tableId } }))`) mà `features/tables` lắng nghe. **PRIORITY:** dùng custom event `order.finalized` (đã có pattern event trong dự án — project-context §3 custom event `domain.action`) hoặc subscription ở pos-shell theo dõi `lastFinalizedOrder.tableId`. Document approach chọn.
  - [x] UPDATE handler "Hủy chọn bàn" (Task 8, AC29): sau khi xác nhận rời bàn → `settleLocalSession(currentTableId)` để giải phóng bàn (Phase 1 dùng settle làm "đóng phiên" vì không có void endpoint). Tương tự "Đổi bàn" (AC29 decision): settle phiên bàn cũ trước khi cashier chọn bàn mới.

- [x] **Task 16: NEW nút "Giữ bàn" (AC: 28)**
  - [x] UPDATE `pos-web/src/features/orders/components/cart-panel.tsx` (hoặc `<TableContextHeader>` — chọn nơi hợp lý nhất; cart-panel gần action thanh toán hơn):
    - Thêm button **"Giữ bàn"** (variant secondary/outline) — CHỈ render khi `useCartStore.tableId !== null` (table-flow). Vị trí: cạnh nút "Thanh toán"/"Giảm giá" trong cart footer.
    - onClick `handleHoldTable`: đảm bảo phiên mở (gọi `openLocalSession` phòng trường hợp chưa mở) → `usePosTableContextStore.getState().setSelectedTable(null)` (về floor-plan) → toast nhắc giới hạn món (AC28). KHÔNG finalize, KHÔNG settle.
    - **Boundary:** nếu cart-panel (features/orders) cần gọi `openLocalSession`/`setSelectedTable` (features/tables) → vi phạm §8. → Đặt handler ở route-level (pos-shell) và truyền callback `onHoldTable` xuống cart-panel qua prop, HOẶC dùng custom event. Document approach (nhất quán Task 15).
  - [x] Test: nút hiện ở table-flow, ẩn ở counter-mode; click → setSelectedTable(null) + phiên vẫn open + toast.

- [x] **Task 17: Regression + manual smoke cho session lifecycle (AC: 24-31)**
  - [x] Gates: `npm test -- --run src/features/tables src/features/orders src/routes/pos src/db && npm run typecheck && npm run lint && npm run build`.
  - [x] Manual smoke (table-mode store 2):
    1. Chọn bàn "Bàn 3" → bàn chuyển "Đang phục vụ" (floor-plan khi quay lại). DevTools: `db.tableSessions` có record open; online → `POST /tables/:id/sessions` 201.
    2. Thêm món → "Giữ bàn" → về floor-plan, "Bàn 3" vẫn "Đang phục vụ"; toast nhắc món chưa lưu.
    3. Chọn lại "Bàn 3" → "Thanh toán" → order finalize (payload có tableId) + session settle (`POST /sessions/:id/settle`); bàn giải phóng.
    4. Offline: ngắt mạng → chọn "Bàn 5" (session pendingOpen, bàn serving từ local) → thanh toán (pendingSettle) → online lại → engine push open trước, settle sau; verify thứ tự + cuối cùng settled.
    5. Counter-mode store 1: KHÔNG có session nào được tạo (regression).

### Review Findings (code review 2026-06-05)

- [x] [Review][Patch][HIGH] Settle-on-finalize KHÔNG chạy — AC26 vỡ [pos-web/src/routes/pos/pos-shell.tsx:108-119; pos-web/src/features/orders/components/payment-method-modal.tsx:50-53] — Listener `order.finalized` trong PosShell đọc `useCartStore.getState().tableId` để gọi `settleLocalSession`, NHƯNG `payment-method-modal.handleConfirm` gọi `resetCart()` (clear tableId→null) TRƯỚC khi dispatch `order.finalized`. Khi listener chạy thì `cartState.tableId === null` → `if (cartState.tableId)` false → settle bị skip. Hệ quả: phiên bàn ở lại `status='open'` sau thanh toán → bàn kẹt "Đang phục vụ" (phiên mồ côi) — đúng anti-pattern Dev Notes cảnh báo. Event detail cũng không mang `tableId` nên listener không tự khôi phục được. **FIXED (2026-06-05):** Capture `tableId` BEFORE `resetCart()` in `payment-method-modal.handleConfirm`; include `tableId` in `order.finalized` event detail. Updated `pos-shell.tsx` `onOrderFinalized` listener to read `tableId` from `event.detail` instead of `cartStore.getState()`. Integration test added to `pos-shell.test.tsx`.
- [x] [Review][Patch][MEDIUM] Toast "Giữ bàn" không bao giờ hiển thị — AC28 [pos-web/src/routes/pos/pos-shell.tsx:184-190] — `handleHoldTable` dispatch `new CustomEvent('table.hold', { detail: { tableName } })` nhưng KHÔNG có listener nào cho `table.hold` trong app. Convention toast của dự án là `window.dispatchEvent(new CustomEvent('toast', { detail: '<message>' }))`. AC28 yêu cầu hiển thị toast `"Đã giữ Bàn X (đang phục vụ). Lưu ý: món trong giỏ chưa được lưu."`. Occupancy vẫn đúng (phiên giữ open) nhưng feedback bắt buộc theo AC bị thiếu. **FIXED (2026-06-05):** Changed `handleHoldTable` to dispatch `CustomEvent('toast', { detail: "Đã giữ ${selectedTableName} (đang phục vụ). Lưu ý: món trong giỏ chưa được lưu." })` per project toast convention. Integration test added to `pos-shell.test.tsx` verifying event type is `'toast'` and detail contains table name + AC28 wording.

## Dev Notes

### 🔥 Critical Files To Read FIRST (Before Coding)

| File | Why Read | What to Preserve |
|---|---|---|
| `pos-web/src/features/orders/cart-store.ts` | **Brownfield patch target** — Zustand cart store hiện tại (items/discount/actions). | Giữ nguyên existing items/discount/discount sanitize logic + merge logic; chỉ ADD 2 field + 1 action; mở rộng resetState. |
| `pos-web/src/features/orders/builder.ts` | **Brownfield patch target** — buildLocalOrder hiện tại (orderCode/soldAt/menuVersion/items/totals). | Giữ nguyên 100% logic hiện tại + immutability invariant; CHỈ ADD `tableId` + `tableNameSnapshot` vào return object. |
| `pos-web/src/features/orders/types.ts` | **Brownfield patch target** — types Cart/Order. | CHỈ thêm 2 field vào `LocalOrder` (REQUIRED). |
| `pos-web/src/db/dexie.ts` | **Brownfield patch target** — Dexie schema versions 1-3. | Thêm version 4 NEW; KHÔNG sửa version 1-3 (migration history immutable). |
| `pos-web/src/db/schemas/orders.ts` | Type inheritance check. | KHÔNG sửa file (kế thừa qua LocalOrder). |
| `pos-web/src/features/orders/components/cart-panel.tsx` | Cart UI host; pass props tới PaymentMethodModal. | Pass thêm `tableId`/`tableNameSnapshot` props nếu cần (giải pháp duy nhất KHÔNG break PaymentMethodModal contract). |
| `pos-web/src/features/orders/components/payment-method-modal.tsx` | Finalize order caller — gọi `finalizeOrder()` với cart object. | Mở rộng cart object truyền vào finalize; cần lấy `tableId`/`tableNameSnapshot` từ cart store (qua props hoặc selector). |
| `pos-web/src/features/orders/components/receipt-modal.tsx` | **Brownfield patch target** — hiển thị order. | Thêm conditional row "Bàn" trong `<dl>` chi tiết; KHÔNG sửa các section khác. |
| `pos-web/src/features/orders/api.ts` | `finalizeOrder` flow — Dexie write + sync kick. | KHÔNG sửa logic (chỉ verify `LocalOrderRecord` shape include 2 field qua type spread). |
| `pos-web/src/features/sync/engine.ts` | Sync push payload builder. | Verify spread order → 2 field tự include; nếu pick fields explicit thì add 2 field. |
| `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.tsx` | **Brownfield patch target Story 6.7** — sẽ extend với sticky `<TableContextHeader>` + `<ModeTransitionConfirmDialog>` ở 6.8. | Story 6.7 đã có routing `tableMode + selectedTableId`; 6.8 chỉ ADD conditional render header + dialog, KHÔNG đụng routing logic. |
| `pos-web/src/features/tables/store.ts` (Story 6.7 đã tạo) | `usePosTableContextStore` shape: selectedTableId/Name/AreaId/quickCounterMode + actions. | Verify shape OK cho table-flow; nếu Story 6.7 thiếu `setSelectedAreaName` (cần để lookup areaName cho header) → ADD ở 6.8 (NEW action) hoặc lookup từ `useAreas()` cache. |
| `pos-web/src/features/tables/components/floor-plan-view.tsx` (Story 6.7 đã tạo) | Caller của `setSelectedTable` — wire cart context sync ở đây hoặc kéo logic lên PosShell. | Hệ quả Task 5: refactor handler để cart context auto-sync; chọn approach subscription ở pos-shell.tsx (preserve boundary §8). |
| `pos-web/src/shared/components/ui/dialog.tsx` | Dialog primitive (Radix wrapper). | Reuse cho ModeTransitionConfirmDialog; KHÔNG tự build dialog. |
| `pos-web/src/shared/components/ui/button.tsx` | Button variants. | Reuse `secondary`/`outline`/`destructive` variants. |
| `pos-web/src/features/orders/cart-store.test.ts` | Existing tests — must continue passing. | Extend với tests cho setTableContext; tests hiện tại KHÔNG sửa. |
| `pos-web/src/features/orders/builder.test.ts` | Existing tests — must continue passing. | Extend per AC15. |
| `pos-web/src/features/orders/components/receipt-modal.test.tsx` | Existing tests — must continue passing. | Extend per AC16. |
| `pos-api/src/orders/dto/sync-order.dto.ts` | BE DTO đã accept `tableId?: string \| null` + `tableNameSnapshot?: string \| null` (Story 6.4). | API contract đã chốt — FE payload match shape này. |
| `pos-api/src/orders/orders.service.ts` (lines 173-215) | BE validation pair invariant + cross-tenant + tableExists check. | FE KHÔNG cần duplicate validation — pass through; BE 400 mapping qua errorMapper. |
| `_bmad-output/implementation-artifacts/6-7-fe-pos-floor-plan-view-polling-entry-routing.md` | Story 6.7 patterns: `usePosTableContextStore`, `useStoreMe`, `useAreas`, `useTables`. | Hiểu state model trước khi extend Task 5 + Task 8. |
| `_bmad-output/implementation-artifacts/6-4-be-stores-me-tables-status-orders-dto-patch.md` | BE DTO patch + validation rules. | API contract reference. |
| `_bmad-output/project-context.md` §2 RULE 4/5/8 + §5 + §7 | Snapshot immutability, multi-tenant, token rules, sync payload spec, bounded constants. | RULE 4: `tableNameSnapshot` immutable; RULE 5: server validate cross-tenant; §5.A: tableId KHÔNG thuộc idempotency key; §7: snapshot field cho table. |

### Architecture / Library Guardrails

- **FE stack** (project-context §1, locked): React 18 + TS strict + Vite 7 + Zustand + axios + Vitest + Dexie 4 + shadcn/ui Dialog/Button. KHÔNG thêm package mới. KHÔNG dùng framer-motion (CSS transition đủ cho sticky header).
- **Boundary FE** (§8):
  - `routes/pos/pos-shell.tsx` có thể import cả `features/tables/` + `features/orders/` — OK.
  - `features/tables/` chỉ import `shared/` + `db/`; KHÔNG import `features/orders/` (cross-feature). Subscription logic giữa 2 stores ĐẶT Ở `routes/pos/pos-shell.tsx` (caller-level) — Task 5.
  - `features/orders/` KHÔNG import `features/tables/`; cart-store chỉ chứa primitive state + actions; 2 field `tableId`/`tableNameSnapshot` là pure data — không violate boundary.
- **Naming** (§3):
  - File React `kebab-case.tsx`: `table-context-header.tsx`, `mode-transition-confirm-dialog.tsx`.
  - Component `PascalCase`: `TableContextHeader`, `ModeTransitionConfirmDialog`.
  - Field `camelCase`: `tableId`, `tableNameSnapshot`, `setTableContext`, `selectedTableName`.
  - DB column `snake_case` (BE side đã có) — FE không touch.
  - Type không prefix `I` — `LocalOrder`/`CartState`/`CartLike` giữ nguyên.
- **Snapshot rule** (§2 RULE 4): `tableNameSnapshot` BẤT BIẾN sau khi `buildLocalOrder` build xong → finalize → Dexie insert. CẤM mọi method UPDATE field này trong code FE (kể cả khi admin đổi tên bàn). Tương tự `productNameSnapshot`, `unitPriceSnapshot`.
- **Pair invariant** (FR51 + Story 6.4 §validate): `tableId` và `tableNameSnapshot` PHẢI cùng null hoặc cùng non-null. FE đảm bảo qua:
  1. `setTableContext({ id, name } | null)` action — không cho phép truyền lệch.
  2. `resetState()` set cả 2 = null.
  3. `buildLocalOrder` truyền pair through, không tự fix.
  4. Server validate ở `POST /orders` — 400 nếu lệch (defense-in-depth).
- **Multi-tenant** (§2 RULE 5): BE validate `tableId` thuộc store hiện tại; FE KHÔNG truyền tenantId/storeId — JWT đã có. Nếu user log-in store A rồi click bàn của store B (race với admin xóa) → BE trả 400 validation; FE errorMapper hiển thị toast generic.
- **Idempotency** (§5.A): `tableId` KHÔNG thuộc composite idempotency key. Đổi bàn rồi resend cùng `clientOrderId` (vd network glitch) → server giữ data lần đầu (bàn cũ). **Implication FE:** nếu mode-transition flow "Giữ cart" rồi user chọn bàn mới, đợi 30s, sync engine retry sau network issue → vẫn idempotent, không tạo đơn thứ 2. Cart phải clear sau khi finalize (đã có ở `completeCheckout` flow).
- **RFC 7807 errors** (§2 RULE 6): BE đã có URI cho pair-invariant fail (`type=.../validation`) + cross-tenant (`type=.../validation`). FE KHÔNG cần URI mới; existing `errorMapper` đã handle.
- **Bounded Constants** (§7):
  - `tableNameSnapshot` immutable AR24 — đã code-enforce qua type + builder logic.
  - Quick-counter `tableId = null` — `useCartStore.tableId === null` + `useCartStore.tableNameSnapshot === null`.
  - Pair invariant nhắc lại trong constant cheat sheet.
- **Token storage** (§2 RULE 8): KHÔNG đụng token; cart-store là memory-only Zustand (không persist) — OK.
- **CSP/HTML safety**: `tableNameSnapshot` là user-content (admin có thể đặt tên "Bàn <script>...") nhưng React JSX text node auto-escape — OK. KHÔNG `dangerouslySetInnerHTML`.
- **Format** (§7):
  - VND: KHÔNG đổi formatVnd (table không liên quan tiền).
  - Date: KHÔNG đổi (soldAt vẫn ISO 8601 UTC).
- **Dexie migration** (§5.D + project-context §4 / `db/dexie.ts`):
  - History thực tế hiện tại: version 1→2→3 (gốc) → **4 (Story 6.10: areas/posTables/storeConfig/tableSessions)**. Story 6.8 thêm **version 5** là **append-only**; KHÔNG sửa version 1-4.
  - Version 5 phải liệt kê lại **toàn bộ** store (7 cũ + 4 của 6.10) — Dexie yêu cầu khai báo đầy đủ tập store của mỗi version.
  - 2 field mới (orders) optional null default → KHÔNG cần upgrade callback (Dexie behavior: `undefined` cho record cũ; code phải `?? null`).

### API Contract Cheat Sheet (đã có từ Story 6.4)

```http
POST /api/v1/orders                          cashier+admin
Idempotency-Key: <clientOrderId UUID v7>
Authorization: Bearer <access token>
Content-Type: application/json

{
  "clientOrderId": "018f...",
  "deviceId": "POS01",
  "soldAt": "2026-05-26T08:23:11.000Z",
  "menuVersionAtSale": 12,
  "tableId": "018f0000-0000-7000-8000-0000000000b1" | null,   // FR51 nullable
  "tableNameSnapshot": "Bàn 01" | null,                       // immutable AR24/NFR14
  "items": [...],
  "discountAmount": 0,
  "total": 40000,
  "paymentMethod": "cash"
}

→ 201 Created với LocalOrder + serverOrderId hoặc 200 + idempotent_replay: true
→ 400 application/problem+json với type=.../validation nếu:
   - Pair invariant fail (chỉ 1 trong 2 null)
   - tableId không thuộc tenant+store (cross-tenant) hoặc không tồn tại
   - tableNameSnapshot > 100 chars / empty string khi tableId non-null
→ 401 → existing interceptor handle refresh
→ 409 nếu menu version stale → existing handler

# Idempotency: composite key (tenant_id, store_id, device_id, client_order_id) — KHÔNG bao gồm tableId
```

Story 6.8 KHÔNG tạo endpoint orders mới; chỉ extend payload cho endpoint Story 2.6+6.4. **Bổ sung Tier A:** consume 2 endpoint phiên bàn của Story 6.11 (xem section "Table Session Lifecycle" dưới).

### Table Session Lifecycle (Tier A — Phase 1) — Dev Notes

**Bối cảnh & phạm vi.** SCP-2026-06-01 thêm mô hình phiên bàn (occupancy trước thanh toán, cross-device, offline). BE Story 6.11 (DONE) đã có model `table_sessions` + endpoint. Story 6.10 (DONE) đã tạo Dexie store `tableSessions` + derivation `useLocalTableStatus` (đếm `status='open'` → "serving"; `openSessionCount>=2` → conflict). Story 6.8 thêm **FE write + sync** cho phiên. **KHÔNG bao gồm giữ-món-tích-lũy = Epic 7.**

**BE contract (Story 6.11 — DONE):**
```
POST /api/v1/tables/:tableId/sessions      body { clientSessionId, openedByDevice, openedAt }
  → 201 (mới) | 200 (replay idempotent theo clientSessionId)
  → { id, tableId, status:'open', openedByDevice, openedAt, clientSessionId, createdAt, updatedAt }
GET  /api/v1/tables/sessions?status=open    → [session,...]  (cross-device; 6.8 KHÔNG cần — occupancy đã qua /tables/status)
POST /api/v1/tables/sessions/:id/settle     → session status='settled'  (:id = SERVER session id, idempotent)
  ⚠️ KHÔNG có endpoint VOID. Phase 1 dùng `settle` làm hành động "đóng/giải phóng phiên".
```
[Source: pos-api/src/tables/table-sessions.controller.ts; table-sessions.service.ts settleSession (findById theo server id)]

**Dexie record (mở rộng từ shape 6.10 `TableSessionRecord`):**
```ts
// db/schemas/tables.ts — 6.10 đã định nghĩa; 6.8 dùng + thêm serverSessionId, refine syncStatus
{
  id: string                // = clientSessionId (PK ổn định, sinh offline bằng uuidv7())
  clientSessionId: string   // idempotency key gửi BE
  tableId: string
  status: 'open' | 'settled'        // 'voided'/'superseded' do BE set; FE Phase 1 chỉ open/settled
  openedByDevice: string
  openedAt: string                   // ISO 8601 UTC
  serverSessionId?: string           // set sau khi open sync OK; cần cho settle
  syncStatus: 'pendingOpen' | 'synced' | 'pendingSettle' | 'settled' | 'syncFailed'
}
```
> 6.10 để `syncStatus?: 'pendingSync'|'synced'` placeholder — 6.8 refine thành các state trên (additive; derivation chỉ đọc `status`, không đọc `syncStatus` → không vỡ 6.10).

**Vòng đời (state machine):**
```
chọn bàn (AC24) → openLocalSession → record {status:open, syncStatus:pendingOpen}  → bàn "Đang phục vụ" (local, offline OK)
   online → POST /sessions → {serverSessionId, syncStatus:synced}
finalize order (AC26) → settleLocalSession → {status:settled, syncStatus:pendingSettle}
   online + có serverSessionId → POST /settle → {syncStatus:settled}
"Giữ bàn" (AC28) → giữ status:open, về floor-plan (KHÔNG settle)
"Hủy/Đổi bàn" (AC29) → settleLocalSession (giải phóng — không có void)
```

**Quyết định thiết kế Phase 1 (document rõ — reviewer sẽ hỏi):**
1. **Mở phiên khi CHỌN bàn** (không đợi thêm món) để thỏa FR53 "occupied ngay khi mở" + chống 2 máy nhận 1 bàn (FR54). Idempotent local theo (tableId, status=open, thiết bị này).
2. **Không có void endpoint** → "Hủy chọn bàn"/"Đổi bàn" dùng `settle` để đóng phiên (giải phóng bàn). Hệ quả: phiên bị "đóng" mang status `settled` dù không có order — chấp nhận Phase 1; phân biệt void/settle là Epic 7 (hoặc BE follow-up thêm void endpoint).
3. **Thứ tự sync open→settle** bắt buộc vì settle dùng server id (AC27). Engine xử lý 2 pass, sequential.
4. **Cart single + memory-only** → "Giữ bàn" trong 6.8 KHÔNG lưu món bền. **Lưu + nạp lại món theo bàn (single-device, không cross-device) = Story 6.13** (`tableDrafts`). **Giữ-món đa thiết bị (append-only sync + merge) = Epic 7** (story 7-1). 6.8 chỉ cần để handler "Giữ bàn" mở sẵn để 6.13 chèn `saveTableDraft`.
5. **Boundary §8:** `features/orders` KHÔNG import `features/tables`. Mọi liên kết order↔session (settle on finalize, hold button) đi qua **route-level (pos-shell) callback** hoặc **custom event** (`order.finalized`/`table.hold`), KHÔNG cross-import. Session write/sync nằm trọn trong `features/tables/`.
6. **Conflict (FR56):** 6.8 chỉ đẩy phiên đúng (không xóa phiên máy khác); badge xung đột là Story 6.12; merge là Epic 7.

**REUSE (không reinvent):**
- Sync engine pattern: mirror `features/sync/engine.ts` (drain pendingSync, exponential backoff, retryable vs non-retryable 4xx, sequential). [Source: pos-web/src/features/sync/engine.ts]
- `uuidv7()` từ `uuid@11` (project-context §7) cho `clientSessionId`.
- `useConnectivityStore.isOnline` (Story 2.10) để gate sync.
- `useLocalTableStatus`/`deriveTableStatus` (Story 6.10) — chỉ GHI `db.tableSessions`, derivation tự phản ánh; KHÔNG sửa derivation.
- Custom event pattern `domain.action` (project-context §3) nếu chọn hướng event cho order↔session.

**Anti-patterns (Tier A):**
- ❌ Mở phiên rồi không bao giờ đóng khi cashier rời bàn → phiên mồ côi (bàn kẹt "Đang phục vụ"). ✅ settle khi Hủy/Đổi/Thanh toán.
- ❌ Push settle khi chưa có `serverSessionId` → 404 (server không tìm thấy). ✅ open trước, settle sau (AC27).
- ❌ Dùng `clientSessionId` cho route settle → sai (BE settle theo server id). ✅ lưu + dùng `serverSessionId`.
- ❌ `features/orders` import `openLocalSession`/`settleLocalSession` từ `features/tables` → vỡ §8. ✅ route-level callback / custom event.
- ❌ Quảng cáo "Giữ bàn" giữ được món → sai Phase 1. ✅ toast nhắc rõ món chưa lưu (Epic 7).
- ❌ Mở phiên ở counter-mode/quick-counter → ✅ chỉ table-flow (`tableMode=true && selectedTableId!=null && !quickCounterMode`).
- ❌ Sync phiên song song (parallel) → có thể vỡ thứ tự open/settle. ✅ sequential.

### UX Compliance Checklist

- **UX-DR-T7 (POS Layout Strategy + Sticky Bàn Header):**
  - Sticky `<TableContextHeader>` khi đã chọn bàn ✅ AC1, AC2.
  - "Bàn X" + area name + "Đổi bàn" + "Hủy chọn bàn" ✅ AC2.
  - Layout 2-cột menu+cart **giữ nguyên 100%** ✅ AC1.
  - Counter-mode + quick-counter KHÔNG render sticky header ✅ AC2, AC20, AC21.
- **UX-DR-T13 (Mode Transition Confirm Dialog):**
  - Trigger khi cart có item + click "Đổi bàn"/"Hủy chọn bàn" ✅ AC9, AC10.
  - 3 options "Giữ cart" / "Tạo cart mới" / "Hủy" với body cụ thể ✅ AC9, AC10, AC12.
  - Esc = Hủy ✅ AC12.
  - KHÔNG trigger khi cart rỗng ✅ AC11.
- **FR47 (Table-first flow):** Click bàn → product grid với sticky bàn header ✅ AC1.
- **FR51 (Order tableId + snapshot):**
  - Cart store carry pair ✅ AC3.
  - `buildLocalOrder` include pair ✅ AC4.
  - Pair invariant enforced (FE + BE) ✅ AC4, AC14.
  - `tableNameSnapshot` immutable ✅ AC4 (test).
- **FR52 (Receipt hiển thị bàn):**
  - Render dòng "Bàn X" nếu non-null ✅ AC7.
  - Ẩn hoàn toàn nếu null ✅ AC8.
  - Cả screen + print CSS ✅ AC7.
- **NFR14 (Snapshot immutability):** `tableNameSnapshot` không UPDATE sau insert ✅ AC4 (test invariant).
- **Backward compat (UX-DR-T7 clause + counter-mode regression):**
  - `tableMode=false` flow nguyên vẹn ✅ AC20.
  - Quick-counter flow trong table-mode store cũng nguyên vẹn (tableId=null) ✅ AC21.

### Previous Story Intelligence

- **Story 6.1 (BE schema)** đã seed store 2 với `tableMode=true` + 2 areas + 8 tables + 2-3 sample orders với `tableId` non-null. Manual smoke (AC22) dựa seed này. **Verify** `npx prisma db seed` từ `pos-api/` đã chạy.
- **Story 6.4 (BE stores/me + tables/status + orders DTO)** đã wire:
  - DTO accept `tableId?: string | null` + `tableNameSnapshot?: string | null` với `ValidateIf` + `IsUUID` + `IsString @MaxLength(100)`.
  - Service validate pair invariant + cross-tenant table check.
  - Composite idempotency key KHÔNG bao gồm `tableId` — đã verify Story 6.4 e2e.
  - `orders.service.ts` lines 173-215 đã có toàn bộ logic. Story 6.8 chỉ cần FE đẩy đúng payload — KHÔNG sửa BE.
- **Story 6.7 (FE floor-plan view)** đã merge (status `ready-for-dev`; dev sẽ implement trước 6.8):
  - `usePosTableContextStore` có `selectedTableId`/`selectedTableName`/`selectedAreaId`/`quickCounterMode` + actions `setSelectedTable`/`setQuickCounterMode`/`reset`.
  - **PHỤ THUỘC verify:** Story 6.7 store có `selectedTableName` (cần cho header `<h2>Bàn {name}</h2>`) — đã có theo spec. `selectedAreaName` KHÔNG có trong store 6.7; Story 6.8 phải lookup từ `useAreas()` cache theo `selectedAreaId` (hoặc qua table.areaId).
  - `useAreas()` + `useTables()` + `useStoreMe()` đã có; reuse để lookup areaName.
  - PosShell đã có routing logic conditional render floor-plan vs product grid; Story 6.8 ADD sticky header + dialog **bên trong** branch "product grid" (khi `selectedTableId !== null && !quickCounterMode`).
- **Story 2.4 (Cart Panel)** đã wire Zustand cart store với items/discount/actions. Story 6.8 mở rộng store — **KHÔNG sửa items/discount logic** (đã verify qua existing tests). `resetState()` helper là entry point duy nhất reset cart — extend đó là đủ.
- **Story 2.5 (Build local order)** đã wire `buildLocalOrder` với snapshot pattern. Story 6.8 ADD 2 field pair; immutability đã verified qua existing tests (`structuredClone` no-mutate cart input).
- **Story 2.6 (BE orders DTO + sync endpoint)** đã wire. Story 6.4 brownfield patch BE thêm pair fields. Story 6.8 FE side payload đã include qua spread (Task 10 verify).
- **Story 2.7 (Frontend finalize-order flow)** đã wire Dexie write + sync kick. Story 6.8 chỉ add Dexie schema version 4 — KHÔNG sửa flow.
- **Story 2.8 (Receipt modal)** đã wire ReceiptModal. Story 6.8 add 1 conditional row trong `<dl>` chi tiết.
- **Story 6.5/6.6 (admin tables/areas + store-config)** chưa merge tại thời điểm tạo 6.8 (status `ready-for-dev`); 6.8 không phụ thuộc admin features. Tuy nhiên khi 6.8 merge, admin có thể đổi tên bàn — `tableNameSnapshot` của order cũ KHÔNG đổi (immutable invariant). Verify qua manual smoke step bonus: admin đổi "Bàn 1" → "Bàn A1" → receipt cũ vẫn hiển thị "Bàn 1".

### Anti-Patterns to AVOID

- ❌ Sửa `ORDERS_SCHEMA` string thêm index `tableId` — ✅ KHÔNG cần index (query không filter theo bàn ở FE).
- ❌ Dùng `this.version(4)` cho orders fields — ✅ **version 4 đã thuộc 6.10**; 6.8 dùng `version(5)` + liệt kê lại cả 4 store table-config của 6.10.
- ❌ Tạo Dexie upgrade callback cho version 5 — ✅ 2 field optional null default, Dexie auto-handle.
- ❌ Cho phép `setTableContext({ id: 't1' })` lệch (thiếu `name`) — ✅ signature ép pair `{ id, name } | null`.
- ❌ Update `tableNameSnapshot` sau khi finalize (kể cả khi admin đổi tên) — ✅ immutable AR24/NFR14.
- ❌ Validate pair invariant ở FE rồi `throw` — ✅ pass through, BE validate (defense-in-depth); FE chỉ guard ở UI level (`setTableContext` signature).
- ❌ Render sticky `<TableContextHeader>` khi `tableMode=false` — ✅ chỉ render khi `selectedTableId !== null && !quickCounterMode`.
- ❌ Render `<ModeTransitionConfirmDialog>` khi cart rỗng — ✅ guard `if (items.length === 0)` skip dialog (AC11).
- ❌ Hiển thị "Bàn: —" hoặc dòng rỗng khi `tableNameSnapshot=null` — ✅ ẩn hoàn toàn `<dt>/<dd>` (AC8).
- ❌ Hiển thị `tableId` UUID trên receipt — ✅ chỉ `tableNameSnapshot` (AC7).
- ❌ Import `features/orders/` từ `features/tables/` (cross-feature) — ✅ subscription logic ở `routes/pos/pos-shell.tsx` (caller-level, OK §8).
- ❌ Import `features/tables/` từ `features/orders/` — ✅ cart-store chỉ chứa primitives, không tham chiếu types từ tables feature.
- ❌ z-index sticky header > 50 (đè PosTopAppBar) — ✅ z-20 (project-context không spec cụ thể; pattern hiện tại fixed header z-50, ngoài content < 50).
- ❌ Sticky header position `fixed` (sẽ phủ toàn viewport) — ✅ `sticky top-0` (tương đối với scroll parent).
- ❌ Tự code Dialog primitive — ✅ reuse shadcn `<Dialog>` đã có.
- ❌ Tự code mode-transition dialog 3 lần (cho Đổi bàn / Hủy chọn bàn / Bán hàng nhanh) — ✅ 1 component reusable với `mode` prop; Story 6.9 sẽ thêm `mode='quick-counter'` / `mode='back-to-floor-plan'`.
- ❌ Move `<ModeTransitionConfirmDialog>` vào `features/orders/` — ✅ đặt trong `features/tables/components/` vì là table-flow specific (Story 6.9 sẽ tái sử dụng).
- ❌ Persist cart store qua localStorage — ✅ memory-only (đồng nhất NFR18 spirit).
- ❌ Sửa `features/sync/engine.ts` FSM logic cho table — ✅ chỉ verify payload spread; FSM unchanged.
- ❌ Block sync khi `tableId` set (giả định khi đã chọn bàn không cho sync) — ✅ sync hoàn toàn độc lập; idempotency đảm bảo no double-create.
- ❌ Add `tableId` vào idempotency composite key — ✅ KHÔNG (§5.A: tableId không thuộc).
- ❌ Test "render dòng Bàn" với regex `/Bàn/` (sẽ match "Bàn" trong "Bạc Xỉu") — ✅ dùng `getByRole('term', { name: 'Bàn' })` hoặc data-testid riêng.
- ❌ Sửa Epic 2 tests assertions hiện tại — ✅ extend với new test cases, KHÔNG đụng existing tests trừ khi shape của LocalOrder buộc phải update (AC17).

### File Structure Requirements

**NEW files** (under `pos-web/src/`):
- `features/tables/components/table-context-header.tsx`
- `features/tables/components/table-context-header.test.tsx`
- `features/tables/components/mode-transition-confirm-dialog.tsx`
- `features/tables/components/mode-transition-confirm-dialog.test.tsx`
- `features/tables/session-api.ts` (Tier A — Task 13: openTableSession / settleTableSession)
- `features/tables/session-store-actions.ts` (Tier A — Task 14: openLocalSession / settleLocalSession Dexie writes)
- `features/tables/session-store-actions.test.ts`
- `features/tables/session-sync.ts` (Tier A — Task 14: sessionSyncEngine, mirror order engine)
- `features/tables/session-sync.test.ts`

**NEW UPDATE (Tier A session lifecycle):**
- `pos-web/src/db/dexie.ts` — **version 5** (KHÔNG 4); orders fields + liệt kê lại 4 store table-config của 6.10 (Task 4).
- `pos-web/src/db/schemas/tables.ts` — refine `TableSessionRecord` (thêm `serverSessionId`, refine `syncStatus`) — additive, KHÔNG vỡ 6.10 derivation.
- `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.tsx` — wire openLocalSession khi chọn bàn + settle khi finalize/hủy + nút "Giữ bàn" callback (Task 15, 16).
- `pos-web/src/features/orders/components/cart-panel.tsx` — nút "Giữ bàn" (chỉ table-flow) qua prop callback (Task 16).
- `pos-web/src/features/auth/session-boot-provider.tsx` — kick `sessionSyncEngine` trên online-resume cạnh `triggerTableConfigPull` (Task 14).

**UPDATE files** (brownfield patches — surgical minimal changes):
- `pos-web/src/features/orders/types.ts` (Task 1) — thêm 2 field vào `LocalOrder`.
- `pos-web/src/features/orders/cart-store.ts` (Task 2) — thêm state + action + resetState extension.
- `pos-web/src/features/orders/cart-store.test.ts` — extend tests.
- `pos-web/src/features/orders/builder.ts` (Task 3) — `CartLike` extend + return object 2 field.
- `pos-web/src/features/orders/builder.test.ts` — extend tests.
- `pos-web/src/features/orders/components/cart-panel.tsx` (Task 3) — subscribe table context + pass props tới PaymentMethodModal.
- `pos-web/src/features/orders/components/payment-method-modal.tsx` (Task 3) — accept props tableId/tableNameSnapshot + truyền vào finalize cart object.
- `pos-web/src/features/orders/components/receipt-modal.tsx` (Task 9) — thêm conditional `<dt>/<dd>` "Bàn".
- `pos-web/src/features/orders/components/receipt-modal.test.tsx` — extend tests.
- `pos-web/src/db/dexie.ts` (Task 4) — thêm version 4.
- `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.tsx` (Task 5, Task 8) — subscription cart↔table sync + render sticky header + render dialog.
- `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.test.tsx` — extend tests.
- `pos-web/src/features/tables/components/floor-plan-view.tsx` (Task 5 — chỉ nếu cần — Story 6.7 đã viết; **alternative:** subscription ở pos-shell.tsx tránh cross-feature import).

**OPTIONAL UPDATE** (nếu engine pick fields):
- `pos-web/src/features/sync/engine.ts` — verify spread; KHÔNG sửa nếu spread `...order`.

**DO NOT touch**:
- `pos-web/src/db/schemas/orders.ts` (kế thừa qua types).
- `pos-web/src/features/orders/api.ts` (`finalizeOrder` flow — KHÔNG sửa logic).
- `pos-web/src/features/orders/checkout-store.ts` (no table context — UI state thuần).
- `pos-web/src/features/orders/components/discount-modal.tsx` (KHÔNG liên quan bàn).
- `pos-web/src/features/orders/components/void-order-dialog.tsx` (KHÔNG liên quan bàn).
- `pos-web/src/features/menu/**` (KHÔNG liên quan).
- `pos-web/src/features/auth/**` (KHÔNG liên quan).
- `pos-web/src/routes/admin/**` (admin scope; Story 6.5/6.6).
- `pos-web/src/features/tables/api.ts`, `hooks.ts`, `store.ts`, `components/floor-plan-view.tsx`, `components/table-card.tsx`, `components/area-tabs.tsx`, `components/table-mode-badge.tsx` (Story 6.7 đã wire; KHÔNG sửa trừ Task 5 minimal nếu chọn approach handler ở component-level).
- `pos-api/**` (BE đã đầy đủ qua 6.1–6.4).
- `pos-web/src/main.tsx`, `app-router.tsx` (KHÔNG cần thay đổi providers/routes).

### Testing Requirements

- **Framework:** Vitest + Testing Library + Dexie `fake-indexeddb` (đã có ở `builder.test.ts`).
- **Coverage target:** ≥80% chung; ≥90% cho cart-store + builder (snapshot invariant critical).
- **Required scenarios (map ACs):**
  1. **Cart store:** setTableContext set + clear (AC3, AC15); resetCart clear cả 2 field (AC3); clearCart clear cả 2 field (AC3).
  2. **builder:** pair null (AC15); pair non-null (AC15); immutable + no-mutate cart input (AC15).
  3. **TableContextHeader:** render với tableName + areaName; click "Đổi bàn"/"Hủy chọn bàn" cart rỗng vs có item (AC16); role=banner + aria-label.
  4. **ModeTransitionConfirmDialog:** open + 3 buttons + Esc + mode body khác nhau (AC16).
  5. **ReceiptModal:** render dòng Bàn khi non-null; ẩn dòng Bàn khi null (AC16).
  6. **PosShell:** render sticky header khi `selectedTableId !== null && !quickCounterMode`; KHÔNG render khi `tableMode=false` hoặc `quickCounterMode=true` (AC20, AC21).
  7. **Sync engine:** payload include 2 field từ Dexie record (nếu test có assertion).
  8. **Counter-mode regression:** finalize order với cart không có table context → record + payload có `tableId: null, tableNameSnapshot: null` (AC20).
  9. **Dexie version upgrade:** verify version 4 không break record cũ (AC5); record cũ đọc về `undefined` → code `?? null` fallback.

- **Verification gates** (run before marking review):
  ```bash
  cd pos-web
  npm test -- --run src/features/orders src/features/tables src/features/sync src/routes/pos src/db
  npm run typecheck
  npm run lint
  npm run build
  ```

- **Manual smoke checklist** (cross-mode regression critical):
  1. **Table-mode store (store 2 từ seed Story 6.1):** AC22 đầy đủ — chọn bàn → thêm món → đổi bàn → giữ cart → đổi bàn lần 2 → hủy chọn bàn → tạo cart mới → chọn bàn lại → checkout → receipt hiển thị "Bàn X" trên screen + print preview → sync OK với payload đúng.
  2. **Counter-mode store (store 1, `tableMode=false`, regression-critical):** AC23 đầy đủ — flow Epic 2 không đổi; receipt KHÔNG có dòng "Bàn"; payload `tableId: null, tableNameSnapshot: null`.
  3. **Quick-counter trong table-mode store (verify Story 6.7 escape hatch):** xóa hết tables (qua admin Story 6.5) → cashier mở POS → empty state → click "Vào Bán hàng nhanh" → product grid không sticky header → finalize → receipt không dòng "Bàn" → payload null pair.
  4. **Admin đổi tên bàn (immutability test):** admin Story 6.5/6.6 đổi "Bàn 1" → "Bàn A1" → quay lại receipt cũ (qua admin orders list Story 5.1) → vẫn hiển thị "Bàn 1" (snapshot immutable).
  5. **Idempotent replay với khác `tableId`:** cashier finalize order ở "Bàn 1" → DevTools network: force resend cùng `clientOrderId` với `tableId` của "Bàn 2" → server trả `idempotent_replay: true` với data lần đầu (`tableId: 'Bàn 1'`) — verify qua admin orders list.
  6. **Cart context lost edge case:** cashier chọn "Bàn 3" → thêm món → reload page → cart rỗng + về floor-plan (memory-only; mong đợi).

### Project Structure Notes

- **Architecture** (lines 805-814) sketch `features/tables/components/{table-picker,floor-plan-view,table-card,area-tabs}`. Story 6.7 đã làm 3/4 (floor-plan-view, table-card, area-tabs) + table-mode-badge. Story 6.8 thêm **`table-context-header.tsx`** + **`mode-transition-confirm-dialog.tsx`** (architecture KHÔNG sketch cụ thể nhưng UX-DR-T7/T13 yêu cầu). **`table-picker.tsx`** vẫn defer (alternative entry — không critical cho MVP).
- **Architecture** (lines 892-893) đã map FR51/FR52 → `features/orders/builder.ts` + `db/schemas/orders.ts` + `receipt-modal.tsx`. Story 6.8 thực hiện đúng mapping này.
- **Variance giải thích:** Architecture sketch trong `features/tables/store.ts` có `selectedAreaId, selectedTableId (cart context)`. Story 6.7 implement broader hơn (4 fields + quickCounterMode). Story 6.8 KHÔNG đụng `features/tables/store.ts` (tránh conflict với 6.7); thay vào đó wire cart context vào `features/orders/cart-store.ts` (data của order = thuộc orders feature; selectedTableId state = thuộc tables feature). 2 sources of truth được sync qua subscription ở pos-shell.tsx — boundary-clean.
- **Brownfield patches embedded** trong Story 6.8 (không re-open Epic 2):
  - Story 2.4 patch: cart-store mở rộng (Task 2).
  - Story 2.5 patch: buildLocalOrder + types mở rộng (Task 1, Task 3).
  - Story 2.6 patch: sync payload spread 2 field (Task 10 verify).
  - Story 2.7 patch: Dexie schema version 4 (Task 4).
  - Story 2.8 patch: ReceiptModal hiển thị dòng Bàn (Task 9).
  - Tất cả patches surgical-minimal; tests Epic 2 hiện tại không sửa (chỉ extend với new cases).
- **Phụ thuộc Story 6.7 verify trước khi code:**
  - `usePosTableContextStore` có `selectedTableId`, `selectedTableName`, `quickCounterMode` actions/state ✅ (per Story 6.7 spec).
  - `useAreas()` cache available cho lookup `areaName` ✅.
  - PosShell đã có routing logic conditional render — Story 6.8 ADD branches bên trong, KHÔNG đụng routing condition.
- **Stories Epic 6 sau 6.8:** Story 6.9 (quick-counter button + mode transitions) sẽ reuse `<ModeTransitionConfirmDialog>` với `mode='quick-counter'` / `mode='back-to-floor-plan'` — Story 6.8 thiết kế component generic chấp nhận extra modes (interface mở rộng).

### References

- Story requirements: `_bmad-output/planning-artifacts/epics.md#Story 6.8` (lines 2437-2482)
- Epic 6 dependency graph: `_bmad-output/planning-artifacts/epics.md#Epic 6 Summary` (lines 2529-2557)
- UX requirements:
  - `_bmad-output/planning-artifacts/ux-design-specification.md#UX-DR-T7` (lines 1347-1356) — Sticky bàn header.
  - `#UX-DR-T13` (lines 1412-1422) — Mode transition confirm dialog.
  - `#TableContextHeader` (lines 843-851) — component anatomy.
  - `#ModeTransitionConfirmDialog` (lines 872-879) — component anatomy.
  - `#Thu ngân bán hàng tại bàn (table-first flow)` (lines 597-622) — journey + IndexedDB write.
  - `#Thu ngân quán F&B — Bán hàng nhanh` (lines 624-652) — quick-counter parity (AC21).
  - `#Tổng hợp matrix UX-DR → Component → Story` (lines 1424-1442) — T1/T7/T13 → 6.8.
- FR sources: `_bmad-output/planning-artifacts/prd.md`:
  - `#FR47` (table-first flow) line 318.
  - `#FR47b` (quick-counter trong table-mode) line 319.
  - `#FR48` (counter parity, backward compat) line 320.
  - `#FR51` (order tableId + snapshot nullable + pair) line 323.
  - `#FR52` (receipt hiển thị bàn) line 324.
  - `#NFR14` (snapshot immutability) line 349.
  - `#NFR18` (mode toggle no redeploy, reload session) line 356.
- Architecture: `_bmad-output/planning-artifacts/architecture.md`:
  - Endpoints (lines 917-918) — `/orders` payload với `tableId`/`tableNameSnapshot`.
  - FE structure `features/tables/`, `features/orders/`, `db/schemas/orders.ts` (lines 779-851).
  - FR47/47b/48/51/52 frontend mapping (lines 890-896).
  - Sync payload spec (lines 417-444) — pair invariant + idempotency exclusion + cross-tenant validation.
  - Snapshot immutability rule (lines 438-440).
- Project context (RULES): `_bmad-output/project-context.md`:
  - §1 (stack lock).
  - §2 RULE 4 (snapshot immutability — bao gồm `tableNameSnapshot`).
  - §2 RULE 5 (multi-tenant scope).
  - §2 RULE 8 (token storage — không liên quan trực tiếp, verify cart memory-only).
  - §3 (naming).
  - §4 (cấu trúc module — boundary).
  - §5.A (sync payload — pair invariant + idempotency exclusion).
  - §5.B (RFC 7807 errors).
  - §5.G (order build flow).
  - §7 (bounded constants — `tableNameSnapshot` immutable AR24 + quick-counter `tableId=null` + capacity default 2).
  - §8 (boundary).
- BE existing (đã wire qua Story 6.4):
  - `pos-api/src/orders/dto/sync-order.dto.ts` (lines 140-150) — `tableId?` + `tableNameSnapshot?` DTO validation.
  - `pos-api/src/orders/orders.service.ts` (lines 173-215) — pair invariant + cross-tenant validation + persist.
  - `pos-api/src/orders/repositories/orders.repository.ts` (lines 108-112, 208-209) — tableExists check + persist 2 field.
  - `pos-api/src/orders/orders.service.spec.ts` (lines 280-360) — e2e validate pair invariant + cross-tenant + idempotent replay.
- Previous Epic 6 stories:
  - `_bmad-output/implementation-artifacts/6-1-be-schema-areas-tables-stores-tablemode-orders-tableid.md` (schema + seed).
  - `_bmad-output/implementation-artifacts/6-4-be-stores-me-tables-status-orders-dto-patch.md` (BE DTO patch).
  - `_bmad-output/implementation-artifacts/6-7-fe-pos-floor-plan-view-polling-entry-routing.md` (FE floor-plan + routing — phụ thuộc trực tiếp).
- SCP context: `_bmad-output/planning-artifacts/sprint-change-proposal-2026-05-25.md` (Epic 6 dual-mode + brownfield patches).
- Reference FE patterns:
  - `pos-web/src/features/orders/cart-store.ts` (existing Zustand pattern).
  - `pos-web/src/features/orders/builder.ts` (existing snapshot builder pattern).
  - `pos-web/src/features/orders/components/receipt-modal.tsx` (existing receipt structure — section "Chi tiết" `<dl>`).
  - `pos-web/src/features/orders/components/payment-method-modal.tsx` (existing finalize caller).
  - `pos-web/src/db/dexie.ts` (existing Dexie version pattern — append-only).
  - `pos-web/src/shared/components/ui/dialog.tsx` (Dialog primitive reuse).
- Reference test patterns:
  - `pos-web/src/features/orders/builder.test.ts` (Vitest + fake-indexeddb + structuredClone for no-mutate assertion).
  - `pos-web/src/features/orders/cart-store.test.ts` (Zustand store test).
  - `pos-web/src/features/orders/components/receipt-modal.test.tsx` (Testing Library component test).

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

claude-sonnet-4-6

### Debug Log References

- TypeScript `exactOptionalPropertyTypes` enforcement required `tableId ?? null` coercion in payment-method-modal.tsx when passing optional props to cart object.
- Dexie version collision: version 4 already owned by Story 6.10; confirmed version 5 is correct per story spec.
- `status-derivation.ts` had `(order as LocalOrderRecord & { tableId?: string }).tableId` workaround pre-6.8 — cleaned up now that tableId is on `LocalOrderRecord`.
- All existing test fixtures required `tableId: null, tableNameSnapshot: null` added per the new REQUIRED fields on `LocalOrder`. Files: engine.test.ts, sync-retry-panel.test.tsx, pending-counter.test.tsx, receipt-modal.test.tsx, payment-method-modal.test.tsx, builder.test.ts, floor-plan-view.test.tsx, status-derivation.test.ts.
- `payment-method-modal.test.tsx` assertion updated to include `tableId: null, tableNameSnapshot: null` in cart object passed to finalizeOrder.

### Completion Notes List

- **Task 1 (types.ts):** Added `tableId: string | null` and `tableNameSnapshot: string | null` as REQUIRED fields to `LocalOrder`. `LocalOrderRecord` inherits automatically via `extends LocalOrder`.
- **Task 2 (cart-store.ts):** Added `tableId`, `tableNameSnapshot`, `setTableContext(payload | null)` to `CartState`. Extended `resetState()` to clear both fields; both `clearCart()` and `resetCart()` use `resetState()`.
- **Task 3 (builder.ts, payment-method-modal.tsx, cart-panel.tsx, api.ts):** Extended `CartLike` and `FinalizeOrderInput.cart` with optional `tableId?`/`tableNameSnapshot?`. `buildLocalOrder` copies pair to `LocalOrder`. `PaymentMethodModal` accepts props and passes to finalize. `CartPanel` subscribes and passes props down.
- **Task 4 (dexie.ts):** Added `this.version(5).stores({...})` with all 11 stores. No upgrade callback needed (null-default optional fields).
- **Task 5 + Task 8 (pos-shell.tsx):** Route-level Zustand subscription syncs `usePosTableContextStore` → `useCartStore`. Wired `<TableContextHeader>` + `<ModeTransitionConfirmDialog>`. `showTableContextHeader = selectedTableId !== null && !quickCounterMode`. Handles AC11 (empty cart skip dialog) and AC9/AC10 (dialog with items). `handleKeepCart` settles session for cancel-table, keeps session open for change-table.
- **Task 6 (table-context-header.tsx):** Sticky header with `role="banner"`, `z-20`, "Đổi bàn"/"Hủy chọn bàn" buttons.
- **Task 7 (mode-transition-confirm-dialog.tsx):** shadcn `<Dialog>` wrapper, 3 buttons, `mode` prop controls body text, Esc/click-outside = Hủy by default.
- **Task 9 (receipt-modal.tsx):** Conditional "Bàn" row in `<dl>` details section; hidden completely when `tableNameSnapshot` is null/falsy (AC8).
- **Task 10 (sync/engine.ts):** `buildSyncPayload` now includes `tableId` and `tableNameSnapshot` from `LocalOrderRecord`.
- **Task 11:** `setQuickCounterMode(true)` already clears selectedTableId. Subscription auto-clears cart context.
- **Task 12:** All gates green (278 tests, 0 TS errors, 0 lint errors, build succeeds).
- **Task 13 (session-api.ts):** `openTableSession` → POST /tables/:tableId/sessions; `settleTableSession` → POST /tables/sessions/:serverSessionId/settle.
- **Task 14 (session-store-actions.ts, session-sync.ts):** `openLocalSession` idempotent. `settleLocalSession` finds open session by tableId. `drainSessions()` two-pass sequential: open (saves serverSessionId) → settle (only when serverSessionId present, AC27). Non-retryable 4xx → syncFailed. Online-resume recovery installed in `session-boot-provider.tsx`.
- **Task 15 (pos-shell.tsx session wire):** Subscription triggers `openLocalSession` on table select. `order.finalized` event listener settles session. Cancel/change table handlers settle before navigating back.
- **Task 16 (cart-panel.tsx):** "Giữ bàn" button (conditional on `tableId !== null`) via `onHoldTable` prop from PosShell. Does NOT settle session — bàn stays occupied (AC28).
- **Task 17:** All tests pass. `db/schemas/tables.ts` refined `syncStatus` enum and added `serverSessionId?` field (additive).
- **Review fix HIGH (AC26):** `payment-method-modal.tsx` — captured `tableId` from props into `finalizedTableId` const BEFORE calling `resetCart()`, then included it in `order.finalized` event detail. `pos-shell.tsx` `onOrderFinalized` now reads `tableId` from `customEvent.detail.tableId` instead of the already-cleared cart store. Settle-on-finalize now reliably calls `settleLocalSession(tableId)`.
- **Review fix MEDIUM (AC28):** `pos-shell.tsx` `handleHoldTable` — replaced `CustomEvent('table.hold', ...)` (no listener) with `CustomEvent('toast', { detail: 'Đã giữ ${selectedTableName} (đang phục vụ). Lưu ý: món trong giỏ chưa được lưu.' })` per project toast convention. "Giữ bàn" toast now actually displays.
- **Integration tests added:** 4 new tests in `pos-shell.test.tsx` describe block "PosShell session lifecycle integration (Review fixes)": (a) settle called with event.detail.tableId, (b) settle NOT called when tableId=null, (c) toast event dispatched with AC28 message including table name, (d) edge case no toast when no table name. All 238 scoped tests pass, 0 TS errors, 0 lint errors, build succeeds.

### File List

- `pos-web/src/features/orders/types.ts`
- `pos-web/src/features/orders/cart-store.ts`
- `pos-web/src/features/orders/cart-store.test.ts`
- `pos-web/src/features/orders/builder.ts`
- `pos-web/src/features/orders/builder.test.ts`
- `pos-web/src/features/orders/api.ts`
- `pos-web/src/features/orders/components/cart-panel.tsx`
- `pos-web/src/features/orders/components/payment-method-modal.tsx`
- `pos-web/src/features/orders/components/payment-method-modal.test.tsx`
- `pos-web/src/features/orders/components/receipt-modal.tsx`
- `pos-web/src/features/orders/components/receipt-modal.test.tsx`
- `pos-web/src/db/dexie.ts`
- `pos-web/src/db/schemas/tables.ts`
- `pos-web/src/features/sync/engine.ts`
- `pos-web/src/features/sync/engine.test.ts`
- `pos-web/src/features/sync/components/sync-retry-panel.test.tsx`
- `pos-web/src/features/tables/status-derivation.ts`
- `pos-web/src/features/tables/status-derivation.test.ts`
- `pos-web/src/features/tables/components/floor-plan-view.test.tsx`
- `pos-web/src/features/tables/components/table-context-header.tsx` (NEW)
- `pos-web/src/features/tables/components/table-context-header.test.tsx` (NEW)
- `pos-web/src/features/tables/components/mode-transition-confirm-dialog.tsx` (NEW)
- `pos-web/src/features/tables/components/mode-transition-confirm-dialog.test.tsx` (NEW)
- `pos-web/src/features/tables/session-api.ts` (NEW)
- `pos-web/src/features/tables/session-store-actions.ts` (NEW)
- `pos-web/src/features/tables/session-store-actions.test.ts` (NEW)
- `pos-web/src/features/tables/session-sync.ts` (NEW)
- `pos-web/src/features/tables/session-sync.test.ts` (NEW)
- `pos-web/src/features/auth/session-boot-provider.tsx`
- `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.tsx`
- `pos-web/src/shared/components/layout/pending-counter.test.tsx`

## Change Log

- 2026-05-26: Created comprehensive Story 6.8 context for FE POS table-first flow + brownfield orders integration. Defines sticky `<TableContextHeader>` (UX-DR-T7), `<ModeTransitionConfirmDialog>` (UX-DR-T13), brownfield patches embedded for Stories 2.4-2.8 (cart-store + builder + types + Dexie schema v4 + ReceiptModal). Enforces snapshot immutability AR24/NFR14 for `tableNameSnapshot` and pair invariant FR51. Subscription pattern at `routes/pos/pos-shell.tsx` syncs `usePosTableContextStore` ↔ `useCartStore` to preserve features boundary §8. Regression gates protect `tableMode=false` Epic 2 flow + quick-counter `tableId=null` flow.
- 2026-06-05: **Implemented by dev agent (claude-sonnet-4-6).** All 17 tasks complete. New components: `<TableContextHeader>`, `<ModeTransitionConfirmDialog>`, `session-api.ts`, `session-store-actions.ts`, `session-sync.ts`. Brownfield patches: `LocalOrder` types, cart-store, builder, receipt-modal, sync engine payload. Dexie version 5 added. PosShell wired with cart↔table sync subscription, session open/settle lifecycle, "Giữ bàn" handler. Gates: 278 tests pass, 0 TS errors, 0 lint errors, build succeeds.
- 2026-06-05: **Bổ sung Table Session Lifecycle (Tier A, Phase 1)** theo quyết định product owner (SCP-2026-06-01). Thêm AC24-31 + Task 13-17 + Dev Notes "Table Session Lifecycle": mở phiên khi chọn bàn (occupancy "Đang phục vụ" trước thanh toán, cross-device, offline-first), nút "Giữ bàn" (tạm đóng không thanh toán), settle phiên khi finalize/hủy bàn, session sync engine (mirror order engine, thứ tự open→settle vì settle theo server id), consume endpoint 6.11 (`POST /tables/:id/sessions` + `POST /tables/sessions/:id/settle`; KHÔNG có void → settle dùng làm "đóng phiên"). **FIX version collision:** Dexie version 4→**5** (6.10 đã chiếm v4). Giới hạn Phase 1 ghi rõ: cart memory-only single-cart → "giữ bàn" KHÔNG giữ món bền; giữ-món-tích-lũy = Epic 7 (story 7-1).
- 2026-06-05: **Fix review findings (2 issues from code review)**. HIGH — AC26 settle-on-finalize race fix: `payment-method-modal.tsx` captures `tableId` before `resetCart()` and includes it in `order.finalized` event detail; `pos-shell.tsx` listener reads from `event.detail.tableId` (not cleared cart store). MEDIUM — AC28 toast fix: `handleHoldTable` now dispatches `CustomEvent('toast', ...)` per project convention instead of `CustomEvent('table.hold', ...)` which had no listener. 4 integration tests added to `pos-shell.test.tsx` covering both wiring scenarios. All 238 scoped tests pass, 0 TS errors, 0 lint errors, build succeeds.
- 2026-06-05: **Re-review APPROVED → done.** Both prior findings verified resolved at source (not superficially): (1) AC26 — `payment-method-modal.tsx` captures `finalizedTableId` before `resetCart()` and emits it in `order.finalized` detail; `pos-shell.tsx onOrderFinalized` reads `event.detail.tableId`, eliminating the race. (2) AC28 — `handleHoldTable` dispatches `CustomEvent('toast', ...)`, matching the established project convention used by `logout.ts` and all admin pages (the prior `table.hold` had no listener). Integration tests in `pos-shell.test.tsx` assert real behavior (settle called with detail tableId; null skip; live "Giữ bàn" click emits toast with table name + AC28 wording). Gates: typecheck 0 errors, lint 0 errors (7 pre-existing warnings in unrelated admin/ files), 437/437 tests pass, build succeeds. No regressions. Note: the project-wide `toast` CustomEvent has no global listener in production (pre-existing gap shared by all dispatchers) — out of scope for 6-8; the fix correctly aligns with the convention.
