# Story 6.9: FE — POS Quick-Counter Button + Mode Transitions

Status: ready-for-dev

<!-- Generated by bmad-create-story workflow on 2026-05-26. Ultimate context engine analysis completed - comprehensive developer guide created. -->

## Story

As a cashier (POS, store F&B `tableMode=true`),
I want trên header floor-plan có nút **"Bán hàng nhanh"** (`<QuickCounterButton>` — UX-DR-T12) để vào counter UI một-chạm phục vụ khách mua mang đi; khi đã ở counter UI, header POS đổi sang "Bán hàng nhanh" + nút **"Về sơ đồ bàn"** giúp tôi quay lại floor-plan dễ dàng; mọi chuyển mode khi cart có item đều mở `<ModeTransitionConfirmDialog>` (UX-DR-T13) với 3 lựa chọn rõ ràng,
so that trong store F&B (`tableMode=true`), tôi không bị buộc tắt mode để phục vụ khách take-away (FR47b); order tạo từ quick-counter có `tableId=null` + `tableNameSnapshot=null` (FR51); receipt **không** hiển thị dòng "Bàn"; **counter-mode store (`tableMode=false`) hoàn toàn không thấy bất kỳ thay đổi UI nào** (UX-DR-T7 backward compat, regression-critical).

## Acceptance Criteria

1. **Given** Story 6.7 (`<FloorPlanView>` + `usePosTableContextStore` với `quickCounterMode` action + `<TableModeBadge>` cạnh `<ConnectivityIndicator>`) và Story 6.8 (`<ModeTransitionConfirmDialog>` + cart store mở rộng `tableId/tableNameSnapshot` + sticky `<TableContextHeader>`) đã merge, **when** cashier ở store `tableMode=true`, `selectedTableId === null` và `quickCounterMode === false` (đang ở floor-plan view), **then** `<QuickCounterButton>` (NEW Story 6.9) hiển thị ở **góc trên phải** của container floor-plan — vị trí KHÔNG cạnh tranh visual với CTA chính (click `<TableCard>`); secondary CTA variant (button outline hoặc subtle accent), kích thước vừa; label `"Bán hàng nhanh"` + lucide icon `Coffee` hoặc `ShoppingBag` (chọn `ShoppingBag` — phân biệt với status icon `Coffee` của `<TableCard>` empty); tooltip ngắn qua `title` attr: `"Bán hàng nhanh — order không gắn bàn (cho khách mang đi)"`.

2. **Given** `<QuickCounterButton>` render trong floor-plan header row, **when** layout, **then**:
   - Component đặt **trong** `<FloorPlanView>` container, header row cùng cấp với `<AreaTabs>` (HOẶC trên `<AreaTabs>` nếu spacing chật — ưu tiên: đặt cạnh phải `<AreaTabs>` cùng row qua `flex justify-between`, để Lazy bố cục responsive trên tablet 1024px+).
   - Touch target ≥**44×44px** (button height tối thiểu `h-11`), padding `px-4`, border-radius `rounded-xl` đồng nhất `<TableCard>`.
   - Style: `variant='outline'` shadcn Button + `bg-surface-container/50 hover:bg-surface-container` để có "weight" nhưng KHÔNG dominant; KHÔNG dùng `variant='default'` (đó là primary, dành cho click bàn).
   - `<QuickCounterButton>` **KHÔNG** render khi `tableMode=false` (counter-mode store — UX-DR-T7 backward compat).
   - `<QuickCounterButton>` **KHÔNG** render khi `quickCounterMode === true` (đã ở quick-counter UI — đã có header `<QuickCounterContextHeader>` thay thế — AC4).
   - `<QuickCounterButton>` **KHÔNG** render khi `selectedTableId !== null` (đã chọn bàn — đã có sticky `<TableContextHeader>` thay thế).
   - Trong empty state UX-DR-T9 (Story 6.7 đã có "Vào Bán hàng nhanh" button trong empty card), `<QuickCounterButton>` ở header vẫn render — KHÔNG xung đột (2 entry points cho cùng action, escape hatch chính qua empty state, secondary CTA qua header).

3. **Given** cashier ở floor-plan (`selectedTableId === null && quickCounterMode === false`), cart **rỗng** (`items.length === 0`), **when** click `<QuickCounterButton>`, **then** đi thẳng vào counter UI **KHÔNG** mở dialog (UX-DR-T13: "Không trigger khi cart rỗng — tránh ma sát thừa"). Action:
   - Gọi `usePosTableContextStore.getState().setQuickCounterMode(true)` (action Story 6.7 đã định nghĩa — set `quickCounterMode=true`, **đồng thời** clear `selectedTableId=null + selectedTableName=null`).
   - Gọi `useCartStore.getState().setTableContext(null)` (defense-in-depth — đảm bảo cart context không bị kẹt tableId/name của bàn cũ; thực tế cart đã `null` vì cart rỗng và `<FloorPlanView>` đồng nghĩa chưa chọn bàn — nhưng vẫn gọi để consistency với mode-transition flow).
   - PosShell re-render: hiển thị **product grid hiện tại** (Epic 2 layout — menu trái + cart phải) thay vì floor-plan; KHÔNG render sticky `<TableContextHeader>` (vì `selectedTableId === null`); render **NEW `<QuickCounterContextHeader>`** thay thế (AC4).
   - Polling `useTableStatus` tự pause (`enabled: tableMode === true && selectedTableId === null` — Story 6.7 hook; **CHÚ Ý:** với `quickCounterMode=true` polling **VẪN ENABLED** theo logic Story 6.7 hiện tại vì `selectedTableId === null`; **QUYẾT ĐỊNH:** mở rộng `enabled` condition trong `useTableStatus()` để cũng pause khi `quickCounterMode=true` — xem Task 4).

4. **Given** cashier đã vào quick-counter UI (`quickCounterMode === true`), **when** PosShell render, **then**:
   - PosShell **KHÔNG** render `<FloorPlanView>` (vì `quickCounterMode=true`).
   - PosShell **KHÔNG** render sticky `<TableContextHeader>` (vì `selectedTableId === null`; Story 6.8 AC2 cuối đã guard `KHÔNG render khi quickCounterMode === true`).
   - PosShell render **NEW `<QuickCounterContextHeader>`** ở vị trí giống sticky `<TableContextHeader>` (top của `<main>` slot, phía trên product grid):
     - Container: `<header role='banner' aria-label='Đang bán hàng nhanh (không gắn bàn)' className='sticky top-0 z-20 flex items-center justify-between gap-4 border-b border-outline-variant/30 bg-surface-container/95 px-7 py-3 backdrop-blur-sm'>`
     - Left: `<h2 className='text-2xl font-bold text-on-surface'>Bán hàng nhanh</h2>` + `<p className='text-sm text-on-surface-variant'>Đơn không gắn bàn (mang đi)</p>`
     - Right: 1 button `<Button variant='secondary' onClick={handleBackToFloorPlan}>` với icon `ArrowLeft` hoặc `Map` + label `"Về sơ đồ bàn"`.
   - z-index `z-20` < PosTopAppBar `z-50` (tương tự `<TableContextHeader>` Story 6.8 AC2).
   - Layout 2-cột menu+cart **giữ nguyên 100%** Epic 2 — KHÔNG dịch chuyển/resize cart panel; quick-counter header insert vào `<main>` slot **phía trên** product grid (sticky tới top của main scroll container, KHÔNG đè `<PosTopAppBar>` `fixed top-0 z-50`).

5. **Given** cashier đang ở quick-counter UI (`quickCounterMode=true`), cart **rỗng**, **when** click `"Về sơ đồ bàn"` button trong `<QuickCounterContextHeader>`, **then** đi thẳng về floor-plan **KHÔNG** mở dialog (cart rỗng — tránh ma sát thừa). Action:
   - Gọi `usePosTableContextStore.getState().setQuickCounterMode(false)` (set `quickCounterMode=false`).
   - `useCartStore.getState().setTableContext(null)` (defense-in-depth — cart đã rỗng, table context đã null).
   - PosShell re-render: `quickCounterMode=false && selectedTableId === null && tableMode === true` → hiển thị `<FloorPlanView>` (Story 6.7 routing logic).
   - Polling `useTableStatus` resume (Story 6.7 + Task 4 mở rộng `enabled` flag).

6. **Given** cashier đang ở **table-flow** (`selectedTableId !== null && quickCounterMode === false`, đã chọn bàn, đang ở product grid với sticky `<TableContextHeader>` — Story 6.8 đã wire), cart có **≥1 item**, **when** click `<QuickCounterButton>` (CHÚ Ý: `<QuickCounterButton>` KHÔNG render trong table-flow theo AC2 — vì button đặt trong floor-plan header, cashier KHÔNG nhìn thấy khi đã chọn bàn). **Implication:** từ table-flow, cashier muốn chuyển sang quick-counter PHẢI: (a) click "Đổi bàn" hoặc "Hủy chọn bàn" → quay về floor-plan → click `<QuickCounterButton>`; HOẶC (b) Story 6.9 cung cấp shortcut (ngoài scope MVP — defer). **Quyết định MVP:** KHÔNG có shortcut trực tiếp từ table-flow → quick-counter; cashier phải qua floor-plan; UX-DR-T13 confirm dialog cho "Hủy chọn bàn" (Story 6.8 đã có) đã đủ ma sát ở bước (a). Document trong dev notes.

7. **Given** cashier đang ở floor-plan (`selectedTableId === null && quickCounterMode === false`), cart có **≥1 item** (cảnh giác: cart có item khi đang ở floor-plan = trạng thái "treo cart" sau khi user chọn "Giữ cart" trong dialog của Story 6.8), **when** click `<QuickCounterButton>`, **then** mở `<ModeTransitionConfirmDialog>` (UX-DR-T13 — reuse component Story 6.8) **trước** khi navigate. Dialog props:
   - `open={true}`, `onOpenChange={(open) => ...}`.
   - `mode='quick-counter'` (NEW mode value — yêu cầu mở rộng type của `<ModeTransitionConfirmDialog>` Story 6.8 từ `'change-table' | 'cancel-table'` thành `'change-table' | 'cancel-table' | 'quick-counter' | 'back-to-floor-plan'`; mở rộng trong Story 6.9 Task 5 — brownfield patch surgical).
   - `tableName={null}` (KHÔNG có bàn — quick-counter context).
   - `itemCount={items.length}` (số item trong cart).
   - `onKeepCart` + `onResetCart` callbacks.
   - Body text theo `mode='quick-counter'`: `"Cart hiện có ${itemCount} món. Bạn đang chuyển sang Bán hàng nhanh. Cart sẽ làm gì với các món hiện tại?"`.
   - Title: `"Cart hiện có ${itemCount} món"` (đồng nhất Story 6.8 AC9 title format).
   - 3 buttons trong footer order: "Hủy" (left, secondary) → "Tạo cart mới" (middle, destructive) → "Giữ cart" (right, primary, autofocus).
   - Esc + click outside = "Hủy" (Dialog default).

8. **Given** dialog AC7 mở (cart có item, click `<QuickCounterButton>` từ floor-plan), **when** cashier chọn `"Giữ cart"`, **then**:
   - Đóng dialog.
   - Gọi `usePosTableContextStore.getState().setQuickCounterMode(true)`.
   - `useCartStore` GIỮ items + GIỮ table context (giữ `tableId` + `tableNameSnapshot` của bàn cũ — đây là trạng thái treo cart, có thể quay về bàn cũ qua "Về sơ đồ bàn" + click bàn cũ).
   - **Tuy nhiên** finalize order **TỪ quick-counter UI** PHẢI có `tableId=null, tableNameSnapshot=null` (FR47b). **Implication:** cần override khi gửi sync payload — nhưng cart store còn carry tableId/Name. **Giải pháp đề xuất (MVP simple):** khi `quickCounterMode=true`, `buildLocalOrder` đọc cart và override `tableId=null, tableNameSnapshot=null` BẤT KỂ cart carry gì → fix conflict tại 1 điểm duy nhất. **HOẶC** dialog "Giữ cart" trong context quick-counter **clear** table context (`setTableContext(null)`) để cart consistent — trade-off: nếu user quay lại floor-plan + chọn bàn cũ → cart không tự link lại. **Quyết định MVP:** Approach 2 (clear table context khi vào quick-counter qua "Giữ cart"); items giữ nguyên, tableId/Name = null. Lý do: đơn giản, ít magic, payload consistent với cart state. Document trong dev notes.
   - PosShell re-render: render `<QuickCounterContextHeader>` + product grid với cart 3 món (items giữ nguyên).

9. **Given** dialog AC7 mở, **when** cashier chọn `"Tạo cart mới"`, **then**:
   - Đóng dialog.
   - Gọi `useCartStore.getState().resetCart()` (Story 6.8 đã ensure `resetCart` clear cả items + tableId + tableNameSnapshot).
   - Gọi `usePosTableContextStore.getState().setQuickCounterMode(true)`.
   - PosShell re-render: render `<QuickCounterContextHeader>` + product grid với cart rỗng.

10. **Given** dialog AC7 mở, **when** cashier chọn `"Hủy"` (hoặc Esc, hoặc click outside), **then**:
    - Đóng dialog.
    - KHÔNG đổi state — cashier vẫn ở floor-plan với cart có item.
    - `<QuickCounterButton>` vẫn visible.

11. **Given** cashier đang ở quick-counter UI (`quickCounterMode=true`), cart có **≥1 item**, **when** click `"Về sơ đồ bàn"` button trong `<QuickCounterContextHeader>`, **then** mở `<ModeTransitionConfirmDialog>` với `mode='back-to-floor-plan'`. Dialog content:
    - Title: `"Cart hiện có ${itemCount} món"`.
    - Body: `"Cart hiện có ${itemCount} món Bán hàng nhanh. Bạn đang về sơ đồ bàn. Cart sẽ làm gì với các món hiện tại?"`.
    - 3 buttons như AC7.
    - `tableName={null}` (đến từ quick-counter, không có bàn).

12. **Given** dialog AC11 mở (từ quick-counter, cart có item), **when** cashier chọn `"Giữ cart"`, **then**:
    - Đóng dialog.
    - Gọi `usePosTableContextStore.getState().setQuickCounterMode(false)`.
    - `useCartStore` GIỮ items + cart `tableId/tableNameSnapshot=null` (quick-counter context — đã clear ở AC8 hoặc original null).
    - PosShell re-render: hiển thị `<FloorPlanView>` (vì `quickCounterMode=false && selectedTableId=null && tableMode=true`).
    - User ở floor-plan với cart có items (treo cart — giống "Giữ cart" trong "Đổi bàn"/"Hủy chọn bàn" Story 6.8 AC9). User click bàn mới → cart context update (Story 6.8 Task 5 subscription sync) → vào product grid với sticky `<TableContextHeader>` + cart 3 món.

13. **Given** dialog AC11 mở, **when** cashier chọn `"Tạo cart mới"`, **then**:
    - Đóng dialog.
    - Gọi `useCartStore.getState().resetCart()`.
    - Gọi `usePosTableContextStore.getState().setQuickCounterMode(false)`.
    - PosShell re-render: hiển thị `<FloorPlanView>` với cart rỗng.

14. **Given** dialog AC11 mở, **when** cashier chọn `"Hủy"`, **then**:
    - Đóng dialog.
    - KHÔNG đổi state — cashier vẫn ở quick-counter với cart có item.

15. **Given** cashier finalize order từ **quick-counter flow** (`quickCounterMode=true`), **when** click checkout + chọn payment method + confirm cash/transfer, **then**:
    - `buildLocalOrder` được gọi từ `<PaymentMethodModal>` (Story 6.8 Task 3 đã extend `<PaymentMethodModal>` để truyền `tableId/tableNameSnapshot` từ cart store xuống).
    - **CHÚ Ý mismatch:** nếu chọn approach AC8 (clear table context khi vào quick-counter) → cart store đã `tableId=null, tableNameSnapshot=null` → `buildLocalOrder` build order với cả 2 field `null` — đúng yêu cầu FR47b.
    - **HOẶC** thêm guard ở `<PaymentMethodModal>` hoặc `<CartPanel>`: khi `quickCounterMode === true` (đọc qua `usePosTableContextStore`), override `tableId=null, tableNameSnapshot=null` truyền vào `buildLocalOrder` BẤT KỂ cart store giá trị gì. **Defense-in-depth.** Quyết định: thêm guard này (đề phòng AC8 approach drift).
    - Order Dexie ghi với `tableId: null, tableNameSnapshot: null`.
    - Sync payload `POST /api/v1/orders` chứa `tableId: null, tableNameSnapshot: null` (FR47b + project-context §5.A).
    - `<ReceiptModal>` mở (Story 6.8 Task 9 đã wire conditional render): vì `tableNameSnapshot === null` → **KHÔNG** hiển thị dòng "Bàn" (FR52, UX-DR-T7 backward compat — Story 6.8 AC8 đã ensure).

16. **Given** cashier finalize order từ quick-counter flow → đóng receipt, **when** PosShell re-render, **then**:
    - Cart đã `resetCart()` (do `completeCheckout` flow Story 2.7 đã trigger — verify Story 2.7 logic vẫn intact).
    - State `quickCounterMode=true` **giữ nguyên** sau finalize (cashier có thể bán nhiều đơn quick-counter liên tiếp — UX flow "Tiếp tục bán mang đi" trong journey HT5b).
    - `<QuickCounterContextHeader>` vẫn hiển thị; product grid vẫn ở counter-flow UI; sẵn sàng cho order tiếp theo.
    - Cashier muốn quay về floor-plan → click `"Về sơ đồ bàn"` (cart rỗng → đi thẳng, AC5).

17. **Given** counter-mode store (`tableMode=false`), **when** cashier hoàn tất order, **then** flow Epic 2 **không bị tác động** (regression-critical UX-DR-T7 backward compat):
    - `<QuickCounterButton>` **KHÔNG** render (AC2 — chỉ trong `<FloorPlanView>` mà `<FloorPlanView>` không render khi `tableMode=false`).
    - `<QuickCounterContextHeader>` **KHÔNG** render (AC4 — chỉ khi `quickCounterMode=true`; trong store `tableMode=false`, `quickCounterMode` state vẫn `false` mặc định, không có entry point).
    - PosShell render product grid Epic 2 nguyên vẹn — KHÔNG sticky `<TableContextHeader>` (selectedTableId=null), KHÔNG `<QuickCounterContextHeader>` (quickCounterMode=false), KHÔNG `<FloorPlanView>` (tableMode=false), KHÔNG `<TableModeBadge>` (Story 6.7 AC9).
    - Cart store hoạt động bình thường — `tableId=null, tableNameSnapshot=null` default.
    - Finalize → Dexie ghi `tableId: null, tableNameSnapshot: null` (đã Story 6.8 AC20 verify).
    - Sync payload `null` pair (Story 6.8 AC20).
    - Receipt KHÔNG dòng "Bàn" (Story 6.8 AC8 + AC20).
    - Manual smoke: login cashier store 1 (`tableMode=false`) → tạo + finalize đơn → verify Dexie + payload + receipt KHÔNG có "Bàn"; **Story 6.9 không thêm thay đổi nào tới counter-mode flow**.

18. **Given** e2e test `pos-web/tests/pos-dual-flow.e2e.ts` (NEW — Vitest + Testing Library; KHÔNG Playwright vì project chưa có Playwright per project-context §1 stack — verify trước khi tạo file: nếu chưa có Playwright thì dùng Vitest integration tests với JSDOM + fake-indexeddb), **when** chạy `npm test -- --run tests/pos-dual-flow.e2e.ts`, **then** cover các scenarios:
    - **HT5 happy path (table-first):** seed store 2 (tableMode=true) → mount `<App>` với route `/pos` → đợi `<FloorPlanView>` render → click `<TableCard data-table-name='Bàn 3'>` → vào product grid với sticky `<TableContextHeader>Bàn 3</TableContextHeader>` → click `<ProductTile>` 1 món → checkout → payment method cash → finalize → `<ReceiptModal>` mở với text `"Bàn 3"` → verify Dexie record có `tableId !== null, tableNameSnapshot === 'Bàn 3'`.
    - **HT5b happy path (quick-counter):** mount → `<FloorPlanView>` render → click `<QuickCounterButton>` (cart rỗng) → KHÔNG dialog → vào product grid với `<QuickCounterContextHeader>Bán hàng nhanh</QuickCounterContextHeader>` → KHÔNG sticky `<TableContextHeader>` → click `<ProductTile>` 1 món → checkout → finalize → `<ReceiptModal>` mở KHÔNG có text `/^Bàn/` → verify Dexie record có `tableId === null && tableNameSnapshot === null` → đóng receipt → vẫn ở quick-counter UI (`quickCounterMode=true` persist) → click `"Về sơ đồ bàn"` (cart đã rỗng sau finalize) → quay về `<FloorPlanView>`.
    - **Đổi qua lại table-flow ↔ quick-counter với cart có item:**
      1. Click `<TableCard 'Bàn 1'>` → thêm 2 món → cart 2 items.
      2. Click `"Hủy chọn bàn"` (Story 6.8 button) → dialog mở (mode='cancel-table') → chọn `"Giữ cart"` → quay về floor-plan với cart treo 2 items.
      3. Click `<QuickCounterButton>` → dialog mở (mode='quick-counter') → chọn `"Giữ cart"` → vào quick-counter UI; cart 2 items vẫn còn; cart store `tableId/tableNameSnapshot=null` (cleared do AC8).
      4. Click `"Về sơ đồ bàn"` → dialog mở (mode='back-to-floor-plan') → chọn `"Tạo cart mới"` → cart resetCart → về floor-plan rỗng.
      5. Click `<QuickCounterButton>` (cart rỗng) → KHÔNG dialog → vào quick-counter rỗng → click `<ProductTile>` → finalize → Dexie order có `tableId=null`.
    - **Mode toggle on/off persistence sau reload:** mock `<App>` mount → simulate reload (re-mount với cùng `localStorage` — `selectedAreaId` persist nhưng `selectedTableId`/`quickCounterMode` KHÔNG persist; verify back to floor-plan với area cũ).
    - **Backward compat counter-mode store:** mock `useStoreMe` trả `tableMode=false` → mount `<App>` → verify `<FloorPlanView>` KHÔNG render + `<QuickCounterButton>` KHÔNG có trong DOM + `<TableModeBadge>` KHÔNG render → finalize order → payload `tableId=null, tableNameSnapshot=null` (default).
    - Coverage tối thiểu: 5 test cases trên trong 1 file `pos-dual-flow.e2e.ts` (integration tests; KHÔNG cần actual browser).

19. **Given** unit test `<QuickCounterButton>` component, **when** chạy `vitest --run src/features/tables/components/quick-counter-button.test.tsx`, **then** cover:
    - Render với mock `tableMode=true, selectedTableId=null, quickCounterMode=false` → button visible với label "Bán hàng nhanh".
    - Render với `tableMode=false` → button KHÔNG visible (return null hoặc parent không render — depending on placement; verify ở floor-plan-view test level vì button là child của floor-plan).
    - Click button khi cart rỗng → gọi `setQuickCounterMode(true)` (mock store + spy).
    - Click button khi cart có item → mở `<ModeTransitionConfirmDialog>` với mode='quick-counter' + itemCount đúng.
    - `aria-label` chứa "Bán hàng nhanh" hoặc tooltip text.
    - `type='button'` (KHÔNG submit form).
    - Touch target ≥44×44px (computed `min-height` ≥44px).

20. **Given** unit test `<QuickCounterContextHeader>` component, **when** chạy `vitest --run src/features/tables/components/quick-counter-context-header.test.tsx`, **then** cover:
    - Render → text content chứa "Bán hàng nhanh" + "Đơn không gắn bàn (mang đi)".
    - Button "Về sơ đồ bàn" visible với onClick handler.
    - Click button khi cart rỗng → handler được gọi (parent xử lý dialog).
    - `role='banner'` + `aria-label` chứa "Bán hàng nhanh" hoặc "không gắn bàn".
    - Sticky class applied (`sticky top-0`).
    - z-index `z-20`.

21. **Given** unit test `<ModeTransitionConfirmDialog>` extension (brownfield patch Story 6.8), **when** chạy `vitest --run src/features/tables/components/mode-transition-confirm-dialog.test.tsx`, **then** thêm test cases (extending existing Story 6.8 tests):
    - `mode='quick-counter'` + `tableName=null` + `itemCount=3` → body text chứa "Bán hàng nhanh" + "3 món"; KHÔNG chứa "Bàn".
    - `mode='back-to-floor-plan'` + `tableName=null` + `itemCount=2` → body text chứa "Bán hàng nhanh" + "về sơ đồ bàn" + "2 món".
    - Existing tests `mode='change-table'` / `mode='cancel-table'` (Story 6.8) PHẢI tiếp tục PASS.

22. **Given** PosShell test (brownfield patch Story 6.7+6.8), **when** chạy `vitest --run src/routes/pos/pos-shell.test.tsx`, **then** thêm test cases:
    - Mock `tableMode=true, selectedTableId=null, quickCounterMode=true` → PosShell render `<QuickCounterContextHeader>` + product grid; KHÔNG `<FloorPlanView>`, KHÔNG sticky `<TableContextHeader>`.
    - Mock `tableMode=true, selectedTableId='abc', quickCounterMode=false` → PosShell render product grid + sticky `<TableContextHeader>`; KHÔNG `<QuickCounterContextHeader>`.
    - Mock `tableMode=true, selectedTableId=null, quickCounterMode=false` → PosShell render `<FloorPlanView>` với `<QuickCounterButton>` ở header floor-plan; KHÔNG `<QuickCounterContextHeader>`.
    - Mock `tableMode=false` → PosShell render product grid Epic 2 nguyên vẹn; KHÔNG bất kỳ component nào của `features/tables/`.
    - Existing Story 6.7 + 6.8 tests PHẢI tiếp tục PASS.

23. **Given** `<FloorPlanView>` test (brownfield patch Story 6.7), **when** chạy `vitest --run src/features/tables/components/floor-plan-view.test.tsx`, **then** thêm test cases:
    - `<QuickCounterButton>` render trong header floor-plan với `tableMode=true`.
    - Click `<QuickCounterButton>` với cart rỗng → `setQuickCounterMode(true)` được gọi + `setTableContext(null)` được gọi.
    - Click `<QuickCounterButton>` với cart có item → mở `<ModeTransitionConfirmDialog>` với mode='quick-counter'.
    - Existing Story 6.7 tests PHẢI tiếp tục PASS.

24. **Given** `<ReceiptModal>` test (brownfield patch Story 6.8), **when** chạy `vitest --run src/features/orders/components/receipt-modal.test.tsx`, **then** verify (KHÔNG sửa) test cases hiện tại:
    - `displayOrder.tableNameSnapshot=null` → KHÔNG dòng "Bàn" (Story 6.8 AC8 đã có; bao gồm quick-counter case).
    - Story 6.9 KHÔNG thêm test cho receipt — đã được Story 6.8 cover.

25. **Given** `useTableStatus()` hook (Story 6.7), **when** quick-counter mode active, **then** polling PAUSE:
    - Mở rộng `enabled` condition: `enabled: tableMode === true && selectedTableId === null && quickCounterMode === false`.
    - Lý do: quick-counter UI KHÔNG có floor-plan visible → polling status bàn là lãng phí request (UX-DR-T4 spec: "pause khi không cần").
    - Khi `quickCounterMode=true` → `enabled=false` → polling stop.
    - Khi `quickCounterMode=false && selectedTableId=null` (về floor-plan) → `enabled=true` → polling resume.

26. **Given** TypeScript strict mode, **when** chạy `tsc --noEmit`, **then** **0 errors**. Đặc biệt:
    - `<ModeTransitionConfirmDialog>` prop `mode` type mở rộng từ `'change-table' | 'cancel-table'` (Story 6.8) thành `'change-table' | 'cancel-table' | 'quick-counter' | 'back-to-floor-plan'`. Caller hiện tại (Story 6.8 `<TableContextHeader>` callers) **KHÔNG cần đổi** (union mở rộng — backward compatible).
    - `<ModeTransitionConfirmDialog>` prop `tableName: string | null` (cho phép null cho quick-counter/back-to-floor-plan modes; Story 6.8 đã là `string` — cần đổi thành `string | null`). Caller Story 6.8 `<TableContextHeader>` truyền `string` non-null OK; caller Story 6.9 truyền `null`. **Body text rendering** phải handle null: chỉ render `Bàn ${tableName}` khi non-null.
    - KHÔNG dùng `any`/`@ts-ignore`/`@ts-expect-error`.

27. **Given** lint + build gates, **when** chạy từ `pos-web/`, **then**:
    - `npm run lint` — 0 warnings/errors.
    - `npm run typecheck` (= `tsc --noEmit`) — 0 errors.
    - `npm run build` (Vite production build) — succeed; bundle size không tăng quá 3KB gzip (1 button + 1 header + 2 mode strings — pure JSX + Tailwind classes).

28. **Given** manual smoke (table-mode store 2 từ seed Story 6.1), **when** chạy end-to-end cashier journey HT5b, **then** PASS:
    1. Login cashier store 2 (`tableMode=true`) → POS landing `<FloorPlanView>` với `<QuickCounterButton>` góc trên phải header.
    2. Click `<QuickCounterButton>` (cart rỗng) → vào quick-counter UI ngay (KHÔNG dialog) → product grid Epic 2 layout + `<QuickCounterContextHeader>Bán hàng nhanh — Đơn không gắn bàn</QuickCounterContextHeader>` + nút `"Về sơ đồ bàn"`.
    3. Thêm 2 món → cart 2 items → checkout → payment cash → finalize → receipt mở.
    4. Receipt hiển thị: order code, soldAt, items, total — **KHÔNG** dòng "Bàn" (verify visual + print preview).
    5. DevTools Network: payload `POST /orders` có `tableId: null, tableNameSnapshot: null`; response 200; Dexie order status `synced`.
    6. Đóng receipt → vẫn ở quick-counter UI; cart rỗng; sẵn sàng bán đơn tiếp theo.
    7. Bán thêm 1 đơn quick-counter (lặp bước 3-6) — verify mode persist.
    8. Click `"Về sơ đồ bàn"` (cart rỗng) → quay về `<FloorPlanView>`; polling `/tables/status` resume (DevTools Network thấy request mới sau 30s).
    9. Click bàn "Bàn 3" status `empty` → vào product grid với sticky `<TableContextHeader>Bàn 3</TableContextHeader>`; cart rỗng; KHÔNG `<QuickCounterContextHeader>`.
    10. Thêm 1 món → click `"Hủy chọn bàn"` → dialog mở (mode='cancel-table', Story 6.8) → chọn `"Giữ cart"` → quay về floor-plan với cart 1 item; click `<QuickCounterButton>` (cart có item) → dialog mở (mode='quick-counter', Story 6.9) → chọn `"Tạo cart mới"` → cart reset; vào quick-counter UI rỗng.
    11. Click `"Về sơ đồ bàn"` → quay về floor-plan rỗng.

29. **Given** manual smoke (counter-mode store 1, **regression-critical**), **when** chạy end-to-end cashier journey, **then** PASS:
    1. Login cashier store 1 (`tableMode=false`) → POS landing là product grid Epic 2 (KHÔNG `<FloorPlanView>`, KHÔNG `<TableModeBadge>`, KHÔNG `<QuickCounterButton>`, KHÔNG sticky/quick-counter header).
    2. Thêm món → cart → checkout → receipt mở → KHÔNG dòng "Bàn".
    3. Sync push → payload `tableId: null, tableNameSnapshot: null`; response 200.
    4. Toàn bộ flow Epic 2 (option modal, discount, void, manual sync trigger, sync retry panel) hoạt động không khác baseline.
    5. **Story 6.9 ZERO footprint cho counter-mode store** — verify DOM inspect KHÔNG có component nào của `features/tables/`.

30. **Given** Story 6.9 hoàn thành, **when** Epic 6 acceptance check, **then**:
    - **HT5 happy path** (table-first flow) — Story 6.7 + 6.8 đã wire; verify bằng AC18 e2e + AC22 manual smoke step 9.
    - **HT5b happy path** (quick-counter) — Story 6.9 wire; verify bằng AC18 e2e + AC28 manual smoke.
    - **Mode toggle on/off persistence** — Story 6.6 đã wire `PATCH /stores/me`; Story 6.9 verify cashier UI reflect mode mới sau reload (AC18 e2e mock reload).
    - **Quick-counter inherits Epic 2 components** (KHÔNG re-implement product grid / cart / checkout) — verify bằng đọc code: `<QuickCounterContextHeader>` chỉ là sticky header layer, product grid + cart panel + checkout giống Epic 2 100%.
    - **Receipt KHÔNG hiển thị "Bàn: —"** khi quick-counter — verify bằng AC18 e2e + AC28 manual smoke bước 4.

## Tasks / Subtasks

- [ ] **Task 1: NEW `<QuickCounterButton>` component (AC: 1, 2, 19)**
  - [ ] NEW `pos-web/src/features/tables/components/quick-counter-button.tsx`:
    - Props: `{ itemCount: number; onSelect: () => void; onConfirmTransition: () => void }`.
      - `itemCount` = `useCartStore((s) => s.items.length)` từ parent (FloorPlanView).
      - `onSelect` callback khi cart rỗng → set quick-counter mode trực tiếp.
      - `onConfirmTransition` callback khi cart có item → open dialog.
    - Internal handler:
      ```ts
      function handleClick() {
        if (itemCount === 0) {
          onSelect()
        } else {
          onConfirmTransition()
        }
      }
      ```
    - Render:
      ```tsx
      <button
        type='button'
        onClick={handleClick}
        title='Bán hàng nhanh — order không gắn bàn (cho khách mang đi)'
        aria-label='Bán hàng nhanh (vào counter UI)'
        className='inline-flex items-center gap-2 min-h-[44px] px-4 py-2 rounded-xl border border-outline-variant/40 bg-surface-container/50 hover:bg-surface-container text-on-surface font-medium transition-colors focus-visible:outline-none focus-visible:ring-2 focus-visible:ring-primary'
      >
        <ShoppingBag className='size-4' />
        <span>Bán hàng nhanh</span>
      </button>
      ```
    - Icon: lucide `ShoppingBag` (phân biệt với `Coffee` của TableCard empty status).
  - [ ] NEW `pos-web/src/features/tables/components/quick-counter-button.test.tsx`:
    - Render → text "Bán hàng nhanh" + icon visible.
    - Click khi `itemCount=0` → `onSelect` được gọi; `onConfirmTransition` KHÔNG.
    - Click khi `itemCount=2` → `onConfirmTransition` được gọi; `onSelect` KHÔNG.
    - `type='button'` + `aria-label` đúng + `title` tooltip text.
    - Computed `min-height ≥ 44px`.

- [ ] **Task 2: NEW `<QuickCounterContextHeader>` component (AC: 4, 5, 11, 20)**
  - [ ] NEW `pos-web/src/features/tables/components/quick-counter-context-header.tsx`:
    - Props: `{ itemCount: number; onBackToFloorPlan: () => void; onConfirmTransition: () => void }`.
    - Internal handler:
      ```ts
      function handleBack() {
        if (itemCount === 0) {
          onBackToFloorPlan()
        } else {
          onConfirmTransition()
        }
      }
      ```
    - Render:
      ```tsx
      <header
        role='banner'
        aria-label='Đang bán hàng nhanh (không gắn bàn)'
        className='sticky top-0 z-20 flex items-center justify-between gap-4 border-b border-outline-variant/30 bg-surface-container/95 px-7 py-3 backdrop-blur-sm'
      >
        <div>
          <h2 className='text-2xl font-bold text-on-surface'>Bán hàng nhanh</h2>
          <p className='text-sm text-on-surface-variant'>Đơn không gắn bàn (mang đi)</p>
        </div>
        <Button type='button' variant='secondary' onClick={handleBack}>
          <Map className='size-4 mr-2' />
          Về sơ đồ bàn
        </Button>
      </header>
      ```
    - z-index `20` < PosTopAppBar `50`.
    - Sticky `top-0` (relative to `<main>` scroll container).
  - [ ] NEW `pos-web/src/features/tables/components/quick-counter-context-header.test.tsx`:
    - Render → text "Bán hàng nhanh" + "Đơn không gắn bàn (mang đi)" + "Về sơ đồ bàn" button visible.
    - Click "Về sơ đồ bàn" khi `itemCount=0` → `onBackToFloorPlan` được gọi.
    - Click khi `itemCount=2` → `onConfirmTransition` được gọi.
    - `role='banner'` + `aria-label` đúng.
    - Sticky class applied.

- [ ] **Task 3: Mở rộng `<ModeTransitionConfirmDialog>` (AC: 7, 11, 21, 26)** (brownfield patch Story 6.8)
  - [ ] UPDATE `pos-web/src/features/tables/components/mode-transition-confirm-dialog.tsx`:
    - Mở rộng type prop:
      ```ts
      type Mode = 'change-table' | 'cancel-table' | 'quick-counter' | 'back-to-floor-plan'
      type Props = {
        open: boolean
        onOpenChange: (open: boolean) => void
        tableName: string | null   // Story 6.8 là `string`; mở rộng `string | null` cho quick-counter/back-to-floor-plan
        itemCount: number
        mode: Mode
        onKeepCart: () => void
        onResetCart: () => void
      }
      ```
    - Mở rộng body text builder:
      ```ts
      function getBody(mode: Mode, tableName: string | null) {
        switch (mode) {
          case 'change-table':
            return `Bạn đang chuyển từ Bàn ${tableName} sang chọn bàn khác. Cart sẽ làm gì với các món hiện tại?`
          case 'cancel-table':
            return `Bạn đang hủy phục vụ Bàn ${tableName}. Cart sẽ làm gì với các món hiện tại?`
          case 'quick-counter':
            return `Bạn đang chuyển sang Bán hàng nhanh. Cart sẽ làm gì với các món hiện tại?`
          case 'back-to-floor-plan':
            return `Bạn đang về sơ đồ bàn. Cart sẽ làm gì với các món Bán hàng nhanh hiện tại?`
        }
      }
      ```
    - Title KHÔNG đổi: `Cart hiện có ${itemCount} món` cho mọi mode.
    - 3 buttons + Esc behavior KHÔNG đổi.
    - **CẨN THẬN:** Story 6.8 callers (`<TableContextHeader>`) truyền `tableName: string` non-null — vẫn compile sạch với union `string | null`.
  - [ ] UPDATE `pos-web/src/features/tables/components/mode-transition-confirm-dialog.test.tsx`:
    - Tests Story 6.8 (`change-table`/`cancel-table`) PHẢI PASS không sửa.
    - BỔ SUNG: `mode='quick-counter'` + `tableName=null` + `itemCount=3` → body chứa "Bán hàng nhanh" + "3 món"; KHÔNG chứa "Bàn 3" hoặc "Bàn".
    - BỔ SUNG: `mode='back-to-floor-plan'` + `tableName=null` + `itemCount=2` → body chứa "về sơ đồ bàn" + "Bán hàng nhanh hiện tại" + "2 món".

- [ ] **Task 4: Mở rộng `useTableStatus()` polling pause khi quickCounterMode (AC: 25)** (brownfield patch Story 6.7)
  - [ ] UPDATE `pos-web/src/features/tables/hooks.ts`:
    - Trong `useTableStatus()`, mở rộng `enabled` condition:
      ```ts
      const selectedTableId = usePosTableContextStore((s) => s.selectedTableId)
      const quickCounterMode = usePosTableContextStore((s) => s.quickCounterMode)
      const enabled = tableMode && selectedTableId === null && quickCounterMode === false
      ```
    - `refetchInterval: enabled ? 30_000 : false` (đã có Story 6.7).
    - **CẨN THẬN:** Story 6.7 đã có `selectedTableId === null` check; chỉ ADD `&& quickCounterMode === false`. KHÔNG sửa logic khác.
  - [ ] UPDATE `pos-web/src/features/tables/hooks.test.ts` (nếu Story 6.7 có file này):
    - BỔ SUNG: `quickCounterMode=true && selectedTableId=null` → `enabled=false` → polling pause.

- [ ] **Task 5: Wire `<QuickCounterButton>` vào `<FloorPlanView>` (AC: 1, 2, 3, 7, 23)** (brownfield patch Story 6.7)
  - [ ] UPDATE `pos-web/src/features/tables/components/floor-plan-view.tsx`:
    - Import `<QuickCounterButton>` (Task 1) + `<ModeTransitionConfirmDialog>` (Story 6.8 + Task 3 patch) + `useCartStore` (Story 6.8) + `usePosTableContextStore`.
    - State local cho dialog: `const [dialogState, setDialogState] = useState<{ open: boolean; mode: 'quick-counter' }>({ open: false, mode: 'quick-counter' })` (chỉ 1 mode trong floor-plan-view; không cần generic mode state).
    - Read cart items count:
      ```ts
      const itemCount = useCartStore((s) => s.items.length)
      ```
    - Read store action:
      ```ts
      const setQuickCounterMode = usePosTableContextStore((s) => s.setQuickCounterMode)
      const setTableContext = useCartStore((s) => s.setTableContext)
      const resetCart = useCartStore((s) => s.resetCart)
      ```
    - Handlers:
      ```ts
      function enterQuickCounter() {
        setQuickCounterMode(true)
        setTableContext(null)   // defense-in-depth
      }
      function handleQuickCounterClick() {
        if (itemCount === 0) {
          enterQuickCounter()
        } else {
          setDialogState({ open: true, mode: 'quick-counter' })
        }
      }
      function handleKeepCart() {
        setTableContext(null)   // AC8: clear table context, giữ items
        setQuickCounterMode(true)
        setDialogState((s) => ({ ...s, open: false }))
      }
      function handleResetCart() {
        resetCart()
        setQuickCounterMode(true)
        setDialogState((s) => ({ ...s, open: false }))
      }
      ```
    - **Boundary check (§8 project-context):** `features/tables/` import `features/orders/cart-store` — đây là cross-feature import. **Quyết định:** kéo handler logic lên `<PosShell>` parent (route-level) thay vì để `<FloorPlanView>` import `useCartStore`. Cụ thể: PosShell pass callback `onQuickCounter` + `onQuickCounterWithCart` xuống `<FloorPlanView>`; FloorPlanView chỉ render `<QuickCounterButton>` + nhận callbacks; dialog state ở PosShell. **ALTERNATIVE:** chấp nhận cross-feature import (đã có precedent Story 6.8 Task 5 cũng phải sync 2 stores — nhưng chọn approach subscription ở pos-shell.tsx). **PRIORITY:** đặt dialog state + callbacks ở `<PosShell>`; `<FloorPlanView>` chỉ nhận `quickCounterSlot: ReactNode` để render button trong header row.
    - **REFACTOR:** thêm prop `<FloorPlanView headerActions?: ReactNode />` để PosShell inject `<QuickCounterButton>` qua slot — `<FloorPlanView>` KHÔNG biết về cart store. Slot insert vào header row cùng `<AreaTabs>` (flex justify-between layout).
  - [ ] UPDATE `pos-web/src/features/tables/components/floor-plan-view.test.tsx`:
    - Mock `headerActions={<button>Mock Quick Counter</button>}` → verify button visible trong header.
    - Existing Story 6.7 tests PHẢI PASS không sửa.

- [ ] **Task 6: Wire flow mode state + `<QuickCounterContextHeader>` + dialog vào `<PosShell>` (AC: 3, 4, 5, 7-14, 22)** (brownfield patch Story 6.7+6.8)
  - [ ] UPDATE `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.tsx`:
    - Import `<QuickCounterButton>` (Task 1) + `<QuickCounterContextHeader>` (Task 2) + `<ModeTransitionConfirmDialog>` (Story 6.8 + Task 3 patch).
    - Read state: `tableMode`, `selectedTableId`, `selectedTableName`, `quickCounterMode`, `items` (cart), `setSelectedTable`, `setQuickCounterMode`, `setTableContext`, `resetCart`.
    - Compute routing logic (mở rộng Story 6.7 + 6.8):
      ```ts
      type FlowMode = 'counter-mode-store' | 'floor-plan' | 'table-flow' | 'quick-counter'
      const flowMode: FlowMode =
        !tableMode || isLoadingMode || isErrorMode
          ? 'counter-mode-store'
          : quickCounterMode
            ? 'quick-counter'
            : selectedTableId !== null
              ? 'table-flow'
              : 'floor-plan'
      ```
    - State local cho dialog (consolidate Story 6.8 + 6.9 — 1 dialog instance, switch mode):
      ```ts
      const [dialog, setDialog] = useState<{ open: boolean; mode: 'change-table' | 'cancel-table' | 'quick-counter' | 'back-to-floor-plan' }>({ open: false, mode: 'change-table' })
      ```
    - Handlers:
      ```ts
      // Story 6.8 handlers (existing — verify when merging)
      function handleChangeTable() { /* Story 6.8 logic */ }
      function handleCancelTable() { /* Story 6.8 logic */ }

      // Story 6.9 NEW handlers
      function enterQuickCounter() {
        setQuickCounterMode(true)
        setTableContext(null)
      }
      function exitQuickCounter() {
        setQuickCounterMode(false)
        setTableContext(null)   // already null trong quick-counter; defense
      }
      function handleQuickCounterClick() {
        if (items.length === 0) {
          enterQuickCounter()
        } else {
          setDialog({ open: true, mode: 'quick-counter' })
        }
      }
      function handleBackToFloorPlan() {
        if (items.length === 0) {
          exitQuickCounter()
        } else {
          setDialog({ open: true, mode: 'back-to-floor-plan' })
        }
      }
      function handleDialogKeepCart() {
        switch (dialog.mode) {
          case 'change-table': /* Story 6.8 */ break
          case 'cancel-table': /* Story 6.8 */ break
          case 'quick-counter':
            setTableContext(null)   // AC8: clear table, giữ items
            setQuickCounterMode(true)
            break
          case 'back-to-floor-plan':
            // items giữ; tableContext đã null trong quick-counter; chỉ tắt quickCounterMode
            setQuickCounterMode(false)
            break
        }
        setDialog((s) => ({ ...s, open: false }))
      }
      function handleDialogResetCart() {
        resetCart()
        switch (dialog.mode) {
          case 'change-table':
          case 'cancel-table':
            setSelectedTable(null)
            break
          case 'quick-counter':
            setQuickCounterMode(true)
            break
          case 'back-to-floor-plan':
            setQuickCounterMode(false)
            break
        }
        setDialog((s) => ({ ...s, open: false }))
      }
      ```
    - JSX (consolidate Story 6.7 + 6.8 + 6.9):
      ```tsx
      <PosTopAppBar />
      <main className='...'>
        {flowMode === 'counter-mode-store' ? (
          <CounterModeContent />  // Epic 2 product grid nguyên vẹn
        ) : flowMode === 'floor-plan' ? (
          <FloorPlanView
            headerActions={<QuickCounterButton itemCount={items.length} onSelect={enterQuickCounter} onConfirmTransition={() => setDialog({ open: true, mode: 'quick-counter' })} />}
          />
        ) : flowMode === 'table-flow' ? (
          <>
            <TableContextHeader tableName={selectedTableName} areaName={areaName} onChangeTable={handleChangeTable} onCancelTable={handleCancelTable} />
            <ProductGridContent />
          </>
        ) : flowMode === 'quick-counter' ? (
          <>
            <QuickCounterContextHeader itemCount={items.length} onBackToFloorPlan={exitQuickCounter} onConfirmTransition={() => setDialog({ open: true, mode: 'back-to-floor-plan' })} />
            <ProductGridContent />
          </>
        ) : null}
      </main>
      <CartPanel />   // luôn render (Story 6.7 / 6.8 đã verify)
      <ModeTransitionConfirmDialog
        open={dialog.open}
        onOpenChange={(open) => setDialog((s) => ({ ...s, open }))}
        tableName={dialog.mode === 'change-table' || dialog.mode === 'cancel-table' ? selectedTableName : null}
        itemCount={items.length}
        mode={dialog.mode}
        onKeepCart={handleDialogKeepCart}
        onResetCart={handleDialogResetCart}
      />
      <OptionModal />
      <ReceiptModal />
      ```
    - **CẨN THẬN regression Story 6.7:** `flowMode === 'counter-mode-store'` (cả `tableMode=false` lẫn `useStoreMe.isLoading=true` / `isError=true`) → render CounterModeContent nguyên vẹn — KHÔNG có bất kỳ component nào của `features/tables/`. Verify qua AC17 + AC29 manual smoke.
    - **CẨN THẬN regression Story 6.8:** `flowMode === 'table-flow'` JSX phải match exactly Story 6.8 sticky `<TableContextHeader>` placement; KHÔNG đổi class/structure.
  - [ ] UPDATE `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.test.tsx`:
    - Existing tests Story 6.7 + 6.8 PHẢI PASS không sửa.
    - BỔ SUNG: `tableMode=true, selectedTableId=null, quickCounterMode=true` → render `<QuickCounterContextHeader>` + product grid; KHÔNG `<FloorPlanView>`/`<TableContextHeader>`.
    - BỔ SUNG: click `<QuickCounterButton>` (rendered trong `<FloorPlanView>`) khi cart rỗng → `setQuickCounterMode(true)` được gọi → component switch sang `<QuickCounterContextHeader>`.
    - BỔ SUNG: click `<QuickCounterButton>` khi cart có item → dialog mở với mode='quick-counter'.
    - BỔ SUNG: click "Về sơ đồ bàn" khi cart rỗng → `setQuickCounterMode(false)` → switch về `<FloorPlanView>`.
    - BỔ SUNG: click "Về sơ đồ bàn" khi cart có item → dialog mở với mode='back-to-floor-plan'.
    - BỔ SUNG dialog actions: keep-cart / reset-cart / cancel cho mode='quick-counter' + mode='back-to-floor-plan'.

- [ ] **Task 7: Defense-in-depth — guard `tableId=null` trong `<PaymentMethodModal>` khi quickCounterMode (AC: 15)** (brownfield patch Story 6.8 Task 3)
  - [ ] UPDATE `pos-web/src/features/orders/components/payment-method-modal.tsx`:
    - Story 6.8 Task 3 đã wire: nhận `tableId/tableNameSnapshot` props từ `<CartPanel>` → truyền vào `finalizeOrder` cart object.
    - BỔ SUNG: trong `handleConfirm` HOẶC `<CartPanel>` lúc compute props, đọc `quickCounterMode` từ `usePosTableContextStore`:
      ```ts
      const quickCounterMode = usePosTableContextStore((s) => s.quickCounterMode)
      const effectiveTableId = quickCounterMode ? null : cartTableId
      const effectiveTableNameSnapshot = quickCounterMode ? null : cartTableNameSnapshot
      ```
    - Truyền `effectiveTableId/effectiveTableNameSnapshot` vào `buildLocalOrder` cart object.
    - **Boundary check:** `features/orders/` import `features/tables/store` — cross-feature, vi phạm §8. **ALTERNATIVE:** kéo logic này lên `<CartPanel>` parent hoặc `<PosShell>`. **DECISION:** đặt ở `<CartPanel>` — `<CartPanel>` đã ở `features/orders/components/` (cùng feature với cart-store) — vẫn vi phạm; HOẶC kéo lên `<PosShell>` và pass props 2 level xuống — verbose. **DECISION MVP:** chấp nhận cross-feature import tại `<CartPanel>` HOẶC tốt hơn: trong `<PosShell>` compute `effectiveTableId/Name` rồi pass xuống `<CartPanel>` props mới `effectiveTableId/effectiveTableNameSnapshot` (đã có path Story 6.8 Task 3). `<CartPanel>` chỉ pass-through.
    - **PRIORITY:** PosShell-side override; CartPanel pass-through. PosShell có quyền import cả 2 features.
    - **HOẶC** simpler: trust cart store state (AC8 + Task 5/6 đã clear `setTableContext(null)` khi vào quick-counter — cart store đã `tableId=null, tableNameSnapshot=null` natively). Defense-in-depth chỉ là backup nếu approach drift; có thể bỏ qua nếu tests AC15 + AC28 (manual smoke step 5) verify payload đúng `null`. **DECISION:** SKIP defense-in-depth ở Story 6.9; rely on Task 5/6 `setTableContext(null)` invariant. Document trong dev notes: nếu future bug payload có `tableId` non-null từ quick-counter → trace lại Task 5/6 setTableContext logic.
  - [ ] **Quyết định cuối:** Task 7 = NO-OP (dựa AC8 + Task 5/6 invariant). Document trong dev notes "Defense-in-depth deferred — cart store state đã được clear khi vào quick-counter".

- [ ] **Task 8: NEW e2e test `pos-dual-flow.e2e.ts` (AC: 18)**
  - [ ] Verify chosen framework (Vitest integration vs Playwright):
    - Check `pos-web/package.json` script `test:e2e` hoặc presence of `@playwright/test`.
    - Nếu chưa có Playwright → dùng Vitest + Testing Library + fake-indexeddb (integration tests; mount toàn bộ `<App>` với MSW hoặc axios mock cho `/api/v1/*` endpoints).
  - [ ] NEW `pos-web/tests/pos-dual-flow.e2e.ts` (HOẶC `pos-web/src/tests/pos-dual-flow.e2e.test.tsx` nếu Vitest convention pattern):
    - Setup: mock `useStoreMe` trả `tableMode=true`; mock `useAreas` + `useTables` với fixture; mock `axios.post('/api/v1/orders')` trả 201 + serverOrderId.
    - Test cases (AC18 list):
      1. HT5 happy path table-first.
      2. HT5b happy path quick-counter.
      3. Đổi qua lại table-flow ↔ quick-counter với cart có item (5 substeps).
      4. Mode toggle on/off persistence sau reload (re-mount với localStorage giữ `selectedAreaId` chỉ).
      5. Backward compat counter-mode store (mock `tableMode=false`).
    - Helpers:
      ```ts
      async function mountPos(overrides?: Partial<MountOptions>) { ... }
      async function clickTable(name: string) { ... }
      async function addProductToCart(name: string) { ... }
      async function checkout() { ... }
      async function expectReceiptNoTableLine() { ... }
      async function expectReceiptWithTable(name: string) { ... }
      ```
    - Each test ~30-60 LOC; total file ~300 LOC.

- [ ] **Task 9: Regression gates + manual smoke (AC: 17, 27, 28, 29, 30)**
  - [ ] FE từ `pos-web/`:
    ```bash
    npm test -- --run src/features/orders src/features/tables src/features/sync src/routes/pos src/db tests
    npm run typecheck
    npm run lint
    npm run build
    ```
  - [ ] Manual smoke (xem AC28 table-mode + AC29 counter-mode chi tiết).
  - [ ] **CRITICAL regression check:** chạy lại Epic 2 + Epic 3 + Epic 4 + Epic 5 + Stories 6.5/6.6 manual smoke nếu thời gian cho phép; verify ZERO footprint từ Story 6.9 cho counter-mode store + admin scope.

## Dev Notes

### 🔥 Critical Files To Read FIRST (Before Coding)

| File | Why Read | What to Preserve |
|---|---|---|
| `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.tsx` | **Brownfield patch target** — Story 6.7 đã wire conditional render floor-plan vs product grid; Story 6.8 sẽ add sticky `<TableContextHeader>` + dialog state; Story 6.9 consolidate flow mode state + add `<QuickCounterContextHeader>` + extend dialog mode union. | Giữ nguyên Story 6.7 + 6.8 logic; chỉ ADD `flowMode='quick-counter'` branch + handlers Story 6.9. KHÔNG đổi `counter-mode-store` branch (regression-critical UX-DR-T7 backward compat). |
| `pos-web/src/features/tables/components/floor-plan-view.tsx` (Story 6.7) | Sẽ host `<QuickCounterButton>` qua `headerActions` slot prop. | Story 6.7 component shape phải được mở rộng với optional `headerActions?: ReactNode` slot; KHÔNG đụng grid/areaTabs/empty-state logic. |
| `pos-web/src/features/tables/components/mode-transition-confirm-dialog.tsx` (Story 6.8) | **Brownfield patch target** — Story 6.9 mở rộng `mode` union + `tableName` accept null. | Giữ nguyên Story 6.8 body cho `change-table`/`cancel-table`; ADD 2 mode strings + null handling cho tableName. Test cases Story 6.8 PHẢI PASS. |
| `pos-web/src/features/tables/hooks.ts` (Story 6.7) | **Brownfield patch target** — `useTableStatus()` enabled flag mở rộng. | Add `&& quickCounterMode === false` vào enabled condition; KHÔNG sửa các hooks khác. |
| `pos-web/src/features/tables/store.ts` (Story 6.7) | Read-only — `usePosTableContextStore` đã có `setQuickCounterMode(enabled)` action. | Verify action signature: `setQuickCounterMode(true)` set `quickCounterMode=true` + reset `selectedTableId=null + selectedTableName=null`. Story 6.9 KHÔNG sửa store. |
| `pos-web/src/features/orders/cart-store.ts` (Story 6.8) | Read-only — `setTableContext` + `resetCart` đã clear pair. | Verify Story 6.8 action invariant. Story 6.9 chỉ consume actions. |
| `pos-web/src/features/orders/builder.ts` (Story 6.8) | Read-only — `buildLocalOrder` đã pass-through `tableId/tableNameSnapshot` từ cart. | Story 6.9 không sửa; rely on cart store state khi quick-counter (đã `null` qua `setTableContext(null)` ở entry point). |
| `pos-web/src/features/orders/components/receipt-modal.tsx` (Story 6.8) | Read-only — conditional render dòng "Bàn" khi `tableNameSnapshot` non-null. | Story 6.9 không sửa; rely on Story 6.8 AC8 (ẩn dòng "Bàn" khi null). |
| `pos-web/src/features/orders/components/payment-method-modal.tsx` (Story 6.8 Task 3) | Read-only — đã truyền `tableId/tableNameSnapshot` từ cart store xuống `buildLocalOrder`. | Story 6.9 KHÔNG sửa (Task 7 = NO-OP). |
| `pos-web/src/features/orders/components/cart-panel.tsx` (Story 6.8 Task 3) | Read-only — subscribe cart `tableId/tableNameSnapshot` + pass props xuống `<PaymentMethodModal>`. | KHÔNG sửa; rely on cart-store invariant. |
| `pos-web/src/shared/components/ui/dialog.tsx` | Dialog primitive (Radix wrapper) — reuse trong ModeTransitionConfirmDialog mở rộng. | Reuse — KHÔNG tự build dialog. |
| `pos-web/src/shared/components/ui/button.tsx` | Button variants `default`/`secondary`/`outline`/`destructive`. | Reuse `outline` (QuickCounterButton secondary CTA) + `secondary` (QuickCounterContextHeader back button). |
| `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.test.tsx` | Existing tests Story 6.7 + 6.8 — must continue passing. | Extend với new test cases; KHÔNG đụng existing assertions. |
| `pos-web/src/features/tables/components/mode-transition-confirm-dialog.test.tsx` (Story 6.8) | Existing Story 6.8 tests. | Extend với 2 new mode tests; KHÔNG đụng existing. |
| `pos-web/src/features/tables/components/floor-plan-view.test.tsx` (Story 6.7) | Existing Story 6.7 tests. | Extend với QuickCounterButton slot rendering test; KHÔNG đụng existing. |
| `_bmad-output/implementation-artifacts/6-7-fe-pos-floor-plan-view-polling-entry-routing.md` | Story 6.7 patterns: PosShell routing logic + `usePosTableContextStore` + `useTableStatus` enabled. | Hiểu state model trước khi extend Task 4 + Task 5 + Task 6. |
| `_bmad-output/implementation-artifacts/6-8-fe-pos-table-first-flow-brownfield-orders-integration.md` | Story 6.8 patterns: sticky `<TableContextHeader>` + `<ModeTransitionConfirmDialog>` + cart store extension + dialog state ở PosShell. | Hiểu dialog mode union trước khi mở rộng Task 3 + Task 6. |
| `_bmad-output/planning-artifacts/ux-design-specification.md` §UX-DR-T12 (lines 1400-1410) + §UX-DR-T13 (lines 1412-1422) + §QuickCounterButton (lines 833-841) + §ModeTransitionConfirmDialog (lines 872-879) + Journey HT5b (lines 624-652) | UX contracts cho button + dialog + header transitions. | Source of truth cho UI text, button positions, behavior triggers, accessibility. |
| `_bmad-output/project-context.md` §2 RULE 4/5/8 + §5 + §7 + §8 | Snapshot immutability, multi-tenant, token storage, sync payload spec, bounded constants, boundary rules. | RULE 4: `tableNameSnapshot` immutable (Story 6.8 đã enforce); §7 quick-counter `tableId=null` constant; §8 boundary rules (kéo logic vào PosShell tránh cross-feature import). |

### Architecture / Library Guardrails

- **FE stack** (project-context §1, locked): React 18 + TS strict + Vite 7 + Zustand + axios + Vitest + Dexie 4 + shadcn/ui Dialog/Button + lucide-react (icons). KHÔNG thêm package mới. KHÔNG framer-motion (CSS transition đủ).
- **Boundary FE** (§8):
  - `routes/pos/pos-shell.tsx` có quyền import cả `features/tables/` + `features/orders/` — Story 6.9 dialog state + handlers ĐẶT Ở đây (consolidate Story 6.7 + 6.8 + 6.9).
  - `features/tables/` chỉ import `shared/` + `db/`. **KHÔNG** import `features/orders/cart-store` từ `<FloorPlanView>` — dùng slot prop `headerActions` (PosShell inject `<QuickCounterButton>` có access cart store qua PosShell-level subscription).
  - `features/orders/` KHÔNG import `features/tables/`; `<QuickCounterButton>` component chính nó CÓ THỂ đọc `useCartStore` trực tiếp (vì button ở `features/tables/components/` cần count items; **DECISION:** truyền `itemCount` xuống qua props từ PosShell — `<QuickCounterButton>` là **dumb component**; logic ở PosShell). Giữ boundary clean.
- **Naming** (§3):
  - File React `kebab-case.tsx`: `quick-counter-button.tsx`, `quick-counter-context-header.tsx`.
  - Component `PascalCase`: `QuickCounterButton`, `QuickCounterContextHeader`.
  - Test file `*.test.tsx`.
  - E2E test file: `pos-dual-flow.e2e.ts` HOẶC `.e2e.test.tsx` (verify convention codebase).
- **Snapshot rule** (§2 RULE 4): KHÔNG áp dụng — Story 6.9 không tạo/sửa snapshot data (Story 6.8 đã wire `tableNameSnapshot` immutability; quick-counter chỉ override `null`).
- **Pair invariant** (FR51 + Story 6.4 §validate): `tableId/tableNameSnapshot` pair `null` cho quick-counter — đảm bảo qua Task 5/6 `setTableContext(null)` invariant.
- **Multi-tenant** (§2 RULE 5): Không liên quan trực tiếp; BE đã validate (Story 6.4); FE chỉ pass `null` pair cho quick-counter.
- **Idempotency** (§5.A): `tableId` KHÔNG thuộc composite idempotency key — quick-counter order resend cùng `clientOrderId` vẫn dedup. Edge case: cashier finalize quick-counter order → sync fail → user vào table-flow → resend cùng `clientOrderId` với `tableId` của bàn mới → server giữ data lần đầu (`tableId=null`). Verify qua manual smoke nếu thời gian.
- **RFC 7807 errors** (§2 RULE 6): KHÔNG cần URI mới cho Story 6.9; existing `errorMapper` (Story 6.4 + 6.8) đã handle.
- **Bounded Constants** (§7):
  - Quick-counter `tableId = null` ✅ (Task 5/6 invariant).
  - `tableNameSnapshot` immutable AR24 ✅ (Story 6.8 enforce; Story 6.9 không sửa builder).
  - Floor-plan polling 30s pause khi đã chọn bàn ✅ (Task 4 mở rộng pause khi `quickCounterMode=true`).
  - Table touch target ≥56-64px ✅ (Story 6.7); `<QuickCounterButton>` 44×44px (đủ cho secondary CTA — không phải primary target).
- **Token storage** (§2 RULE 8): KHÔNG đụng token; quick-counter state qua Zustand memory-only (không persist) — OK.
- **CSP/HTML safety**: KHÔNG `dangerouslySetInnerHTML`; tất cả text là static string hoặc primitive — React auto-escape.
- **Format** (§7): KHÔNG VND/date trong Story 6.9 (không hiển thị tiền/ngày user-facing — receipt thuộc Story 6.8).
- **Dexie migration**: KHÔNG cần migration mới — Story 6.8 version 4 đã có `tableId/tableNameSnapshot`; quick-counter chỉ ghi `null` pair.

### API Contract Cheat Sheet (đã có từ Story 6.4 — Story 6.9 NOT touch BE)

```http
POST /api/v1/orders                          cashier+admin
Idempotency-Key: <clientOrderId UUID v7>
Authorization: Bearer <access token>
Content-Type: application/json

{
  "clientOrderId": "...",
  "deviceId": "POS01",
  "soldAt": "...",
  "menuVersionAtSale": 12,
  "tableId": null,                             // quick-counter ALWAYS null (FR47b)
  "tableNameSnapshot": null,                    // quick-counter ALWAYS null
  "items": [...],
  "discountAmount": 0,
  "total": 40000,
  "paymentMethod": "cash"
}

→ 201 Created hoặc 200 idempotent_replay: true
→ 400 application/problem+json với type=.../validation nếu pair lệch (KHÔNG xảy ra trong quick-counter — luôn null pair).
→ Existing 401/409/etc handlers từ Story 6.4 + 6.8 unchanged.
```

Story 6.9 KHÔNG tạo/sửa BE endpoint; chỉ trigger `tableId=null` payload qua cart store invariant.

### UX Compliance Checklist

- **UX-DR-T7 (POS Layout Strategy + backward compat):**
  - `tableMode=false` ZERO footprint ✅ AC17, AC29.
  - Layout 2-cột menu+cart giữ nguyên 100% ✅ AC4.
- **UX-DR-T12 (QuickCounterButton):**
  - Render trên header floor-plan, góc trên phải ✅ AC1, AC2.
  - Secondary CTA — không cạnh tranh visual với CTA chính (click ô bàn) ✅ AC1, AC2.
  - Click cart rỗng → vào thẳng counter UI ✅ AC3.
  - Click cart có item → ModeTransitionConfirmDialog ✅ AC7.
  - Khi đã quick-counter mode, header POS đổi sang "Bán hàng nhanh" + "Về sơ đồ bàn" ✅ AC4.
  - Order có `tableId=null, tableNameSnapshot=null` ✅ AC15.
- **UX-DR-T13 (Mode Transition Confirm Dialog):**
  - Trigger khi cart có item + click "Bán hàng nhanh"/"Về sơ đồ bàn" ✅ AC7, AC11.
  - 3 options "Giữ cart"/"Tạo cart mới"/"Hủy" với body cụ thể ✅ AC7, AC11, AC8-AC10, AC12-AC14.
  - Esc = "Hủy" ✅ AC10, AC14 (Story 6.8 dialog default).
  - KHÔNG trigger cart rỗng ✅ AC3, AC5.
- **FR47b (Quick-counter trong table-mode store):** `tableId=null, tableNameSnapshot=null` ✅ AC15.
- **FR48 (Counter mode unchanged):** Story 6.9 ZERO footprint ✅ AC17, AC29.
- **FR51 (Pair invariant):** quick-counter ALWAYS null pair ✅ AC15.
- **FR52 (Receipt ẩn dòng Bàn):** Story 6.8 AC8 đã wire; quick-counter inherit ✅ AC15.
- **NFR18 (Mode toggle no redeploy):** Story 6.6 đã wire; Story 6.9 verify cashier reload behavior ✅ AC18 e2e test 4.

### Previous Story Intelligence

- **Story 6.1 (BE schema + seed)** đã seed store 2 với `tableMode=true` + 2 areas + 8 tables. Manual smoke AC28 dựa seed này.
- **Story 6.4 (BE stores/me + tables/status + orders DTO)** đã wire:
  - `POST /orders` accept `tableId: null` + `tableNameSnapshot: null` (FR47b ✅).
  - Validation pair invariant + cross-tenant + idempotency exclusion (Story 6.4 e2e đã verify).
  - Story 6.9 chỉ trigger `null` pair — KHÔNG sửa BE.
- **Story 6.5 (FE admin areas/tables)** chưa merge tại thời điểm tạo 6.9; KHÔNG phụ thuộc.
- **Story 6.6 (FE admin store-config toggle)** chưa merge; KHÔNG phụ thuộc (NFR18 reload contract handled qua Story 6.7 `useStoreMe` staleTime 5min).
- **Story 6.7 (FE floor-plan view + polling + entry routing)** chưa merge nhưng **PHỤ THUỘC trực tiếp** Story 6.9:
  - `usePosTableContextStore` với `quickCounterMode` action ✅ (Story 6.7 store shape AC15).
  - `<FloorPlanView>` component shape ✅ — Story 6.9 ADD `headerActions?: ReactNode` slot prop (Task 5 brownfield patch surgical).
  - `<TableModeBadge>` ✅ — Story 6.9 KHÔNG sửa.
  - `useTableStatus()` enabled flag ✅ — Story 6.9 mở rộng với `&& quickCounterMode === false` (Task 4).
  - PosShell routing logic ✅ — Story 6.9 consolidate với flow mode state (Task 6).
- **Story 6.8 (FE table-first flow + brownfield orders integration)** chưa merge nhưng **PHỤ THUỘC trực tiếp** Story 6.9:
  - `<TableContextHeader>` component ✅ — Story 6.9 KHÔNG sửa; chỉ render conditional dựa `flowMode`.
  - `<ModeTransitionConfirmDialog>` component ✅ — Story 6.9 MỞ RỘNG `mode` union + `tableName` accept null (Task 3 brownfield patch surgical).
  - Cart store `setTableContext` + `resetCart` clear pair ✅ — Story 6.9 reuse.
  - `buildLocalOrder` pass-through pair ✅ — Story 6.9 rely on cart state.
  - `<ReceiptModal>` conditional dòng "Bàn" ✅ — Story 6.9 rely on null pair → ẩn dòng.
  - PosShell dialog state ✅ — Story 6.9 consolidate, mở rộng mode union.

### Anti-Patterns to AVOID

- ❌ Tạo new route `/pos/quick-counter` — ✅ conditional render trong `PosShell` qua `flowMode='quick-counter'` (AC4).
- ❌ `useNavigate('/pos/quick-counter')` — ✅ set `quickCounterMode=true` rồi PosShell re-render.
- ❌ Render `<QuickCounterButton>` khi `tableMode=false` — ✅ button đặt trong `<FloorPlanView>` mà view chỉ render khi `tableMode=true` (AC2).
- ❌ Render `<QuickCounterContextHeader>` khi `quickCounterMode=false` — ✅ chỉ render khi flowMode='quick-counter' (AC4).
- ❌ Render `<QuickCounterButton>` khi đã ở quick-counter UI — ✅ button chỉ ở `<FloorPlanView>` (AC2).
- ❌ Quick-counter button trong table-flow (đã chọn bàn) — ✅ KHÔNG render trong table-flow (AC6 document deferred shortcut).
- ❌ Order quick-counter có `tableId !== null` — ✅ Task 5/6 invariant `setTableContext(null)` khi enter quick-counter (AC15).
- ❌ Receipt hiển thị "Bàn: —" khi quick-counter — ✅ Story 6.8 AC8 ẩn hoàn toàn (AC15, AC28 step 4).
- ❌ Polling `/tables/status` khi `quickCounterMode=true` — ✅ Task 4 pause polling.
- ❌ `<QuickCounterButton>` button primary variant — ✅ secondary outline (AC1, AC2).
- ❌ Dialog "Đổi bàn"/"Hủy chọn bàn" với mode `quick-counter` — ✅ chỉ trigger khi click `<QuickCounterButton>` từ floor-plan (AC7).
- ❌ Body text dialog quick-counter chứa "Bàn X" — ✅ tableName=null cho mode quick-counter/back-to-floor-plan (AC7, AC11; Task 3 body builder).
- ❌ Reset `quickCounterMode=false` khi finalize order — ✅ giữ mode persist cho bán liên tiếp (AC16).
- ❌ Hot-update `tableMode` khi admin toggle giữa session — ✅ Story 6.6 NFR18 contract — reload mới apply.
- ❌ Import `features/orders/cart-store` từ `<FloorPlanView>` — ✅ slot prop `headerActions` từ PosShell (Task 5 boundary §8).
- ❌ Import `features/tables/store` từ `<PaymentMethodModal>` — ✅ Task 7 NO-OP; trust cart state invariant.
- ❌ Tạo dialog state local trong `<FloorPlanView>` — ✅ consolidate ở PosShell (Task 6 single dialog state với mode union).
- ❌ Đổi `<ModeTransitionConfirmDialog>` mode union không backward compatible — ✅ Story 6.8 modes vẫn hoạt động sau mở rộng (Task 3 type union backward compat).
- ❌ Sửa Story 6.7/6.8 existing tests — ✅ extend với new test cases.
- ❌ Persist `quickCounterMode` qua reload — ✅ memory-only (NFR18 spirit: fresh session).
- ❌ z-index `<QuickCounterContextHeader>` > 50 (đè PosTopAppBar) — ✅ z-20 (AC4, đồng nhất Story 6.8 sticky header).
- ❌ Touch target `<QuickCounterButton>` <44px — ✅ min-h-[44px] (AC2, Task 1).
- ❌ Sử dụng "Counter mode" hay "Quick sale" làm tiếng Việt — ✅ "Bán hàng nhanh" (project-context §10 + UX spec line 1103).
- ❌ Render dialog với `tableName='null'` literal string — ✅ Task 3 body builder không reference tableName khi mode quick-counter/back-to-floor-plan.

### File Structure Requirements

**NEW files** (under `pos-web/src/`):
- `features/tables/components/quick-counter-button.tsx` (Task 1)
- `features/tables/components/quick-counter-button.test.tsx` (Task 1)
- `features/tables/components/quick-counter-context-header.tsx` (Task 2)
- `features/tables/components/quick-counter-context-header.test.tsx` (Task 2)
- `pos-web/tests/pos-dual-flow.e2e.ts` HOẶC `pos-web/src/tests/pos-dual-flow.e2e.test.tsx` (Task 8, verify convention)

**UPDATE files** (brownfield patches — surgical minimal changes):
- `pos-web/src/features/tables/components/mode-transition-confirm-dialog.tsx` (Task 3) — extend `mode` union + `tableName: string | null`.
- `pos-web/src/features/tables/components/mode-transition-confirm-dialog.test.tsx` (Task 3) — extend tests.
- `pos-web/src/features/tables/hooks.ts` (Task 4) — `useTableStatus` enabled flag mở rộng.
- `pos-web/src/features/tables/hooks.test.ts` (Task 4) — extend tests nếu có file.
- `pos-web/src/features/tables/components/floor-plan-view.tsx` (Task 5) — add `headerActions?: ReactNode` slot prop.
- `pos-web/src/features/tables/components/floor-plan-view.test.tsx` (Task 5) — extend tests.
- `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.tsx` (Task 6) — consolidate flow mode state + handlers + dialog state + new branches `<QuickCounterContextHeader>`/render `<QuickCounterButton>` qua slot.
- `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.test.tsx` (Task 6) — extend tests.

**DO NOT touch**:
- `pos-web/src/features/orders/**` (Story 6.8 đã wire; Story 6.9 KHÔNG sửa — Task 7 NO-OP).
- `pos-web/src/db/**` (Story 6.8 version 4 đã có; KHÔNG cần migration mới).
- `pos-web/src/features/tables/store.ts` (Story 6.7 đã có `setQuickCounterMode` action; Story 6.9 KHÔNG sửa).
- `pos-web/src/features/tables/api.ts` (Story 6.7); `pos-web/src/features/tables/types.ts` (Story 6.7).
- `pos-web/src/features/tables/components/{table-card,area-tabs,table-mode-badge,table-context-header}.tsx` (Story 6.7 + 6.8; KHÔNG sửa).
- `pos-web/src/routes/pos/pos-top-app-bar.tsx` (Story 6.7 đã có `<TableModeBadge>`; KHÔNG sửa).
- `pos-web/src/routes/admin/**` (admin scope; Story 6.5/6.6).
- `pos-web/src/main.tsx`, `app-router.tsx` (KHÔNG cần thay đổi providers/routes).
- `pos-api/**` (BE đã đầy đủ qua 6.1–6.4).

### Testing Requirements

- **Framework:** Vitest + Testing Library + Dexie `fake-indexeddb` + axios mock hoặc MSW (existing pattern Story 6.7 + 6.8).
- **Coverage target:** ≥80% chung; ≥90% cho PosShell flow mode routing + dialog state machine.
- **Required scenarios (map ACs):**
  1. **`<QuickCounterButton>`:** render + click cart rỗng → onSelect; click cart có item → onConfirmTransition; aria + touch target (AC19, Task 1).
  2. **`<QuickCounterContextHeader>`:** render + click "Về sơ đồ bàn" cart rỗng → onBackToFloorPlan; click cart có item → onConfirmTransition; aria + sticky (AC20, Task 2).
  3. **`<ModeTransitionConfirmDialog>` extension:** mode `quick-counter` + `back-to-floor-plan` body text (AC21, Task 3).
  4. **`useTableStatus` polling pause:** `quickCounterMode=true` → enabled=false (AC25, Task 4).
  5. **`<FloorPlanView>` slot rendering:** `headerActions` prop visible trong header (Task 5).
  6. **`<PosShell>` flow mode routing:** 4 flow modes (`counter-mode-store`, `floor-plan`, `table-flow`, `quick-counter`) render đúng component cho từng combination state; existing Story 6.7 + 6.8 tests PASS (AC22, Task 6).
  7. **PosShell dialog state:** 4 mode union → keep-cart / reset-cart / cancel cho từng mode (AC22, Task 6).
  8. **E2E `pos-dual-flow.e2e.ts`:** 5 scenarios (HT5, HT5b, transitions với cart, reload persistence, counter-mode backward compat) (AC18, Task 8).
  9. **Receipt regression:** `tableNameSnapshot=null` ẩn dòng "Bàn" (Story 6.8 AC8 inherit — KHÔNG cần test mới Story 6.9).

- **Verification gates** (run before marking review):
  ```bash
  cd pos-web
  npm test -- --run src/features/orders src/features/tables src/features/sync src/routes/pos src/db tests
  npm run typecheck
  npm run lint
  npm run build
  ```

- **Manual smoke checklist** (cross-mode regression critical):
  1. **Table-mode store 2 (HT5b happy path):** AC28 đầy đủ — click QuickCounterButton (cart rỗng) → quick-counter UI → finalize → receipt KHÔNG "Bàn" → payload null pair → "Về sơ đồ bàn" → mode transition với cart có item.
  2. **Counter-mode store 1 (regression-critical):** AC29 đầy đủ — UI Epic 2 nguyên vẹn; ZERO footprint Story 6.9.
  3. **Mode transitions với cart có item:** AC18 e2e scenario 3 manual repeat — đổi qua lại table-flow ↔ floor-plan ↔ quick-counter với 5 substeps.
  4. **Multi-order quick-counter persistence:** AC16 + AC28 step 7 — bán 2-3 đơn quick-counter liên tiếp → `quickCounterMode=true` persist sau mỗi finalize.
  5. **Reload behavior:** quick-counter → reload page → quay về floor-plan (memory-only `quickCounterMode`); `selectedAreaId` persist (Story 6.7).
  6. **Admin mode toggle (NFR18):** admin tắt `tableMode` → cashier reload → UI counter-mode hoàn toàn (Story 6.6 contract); verify Story 6.9 components đều disappear (`<QuickCounterButton>`, `<QuickCounterContextHeader>`).

### Project Structure Notes

- **Architecture** (lines 805-814) sketch `features/tables/components/{table-picker, floor-plan-view, table-card, area-tabs}`. Story 6.7 đã làm 3/4 (floor-plan-view, table-card, area-tabs) + table-mode-badge; Story 6.8 đã làm table-context-header + mode-transition-confirm-dialog. Story 6.9 thêm **`quick-counter-button.tsx`** + **`quick-counter-context-header.tsx`** (architecture KHÔNG sketch cụ thể nhưng UX-DR-T12/T13 + Journey HT5b yêu cầu). **`table-picker.tsx`** vẫn defer (alternative entry — không critical cho MVP).
- **Architecture** (lines 890-893) đã map FR47/47b/48/51/52 → `routes/pos/`, `features/tables/store.ts`, `features/orders/builder.ts`, `routes/pos/receipt-modal.tsx`. Story 6.9 thực hiện đúng mapping FR47b (quick-counter button + cart store `tableId=null`).
- **Variance giải thích:**
  - Architecture KHÔNG sketch `<QuickCounterContextHeader>` riêng — UX-DR-T12 (line 1409) + Journey HT5b mermaid (line 636: "Header POS đổi sang 'Bán hàng nhanh' + nút 'Về sơ đồ bàn'") spec rõ. Story 6.9 implement component này như sibling của `<TableContextHeader>` (Story 6.8) — cả 2 đều sticky top của `<main>` slot khi enter flow tương ứng.
  - Architecture KHÔNG sketch PosShell `flowMode` state machine — đề xuất Story 6.9 do tích lũy từ Story 6.7 (`tableMode` + `selectedTableId`) + 6.8 (sticky header) + 6.9 (`quickCounterMode`). Consolidate state thành 4-value union giúp routing logic đọc được + tests cover được.
- **Brownfield patches embedded** trong Story 6.9 (không re-open Story 6.7/6.8):
  - Story 6.7 patch: `<FloorPlanView>` slot prop (Task 5); `useTableStatus` enabled flag (Task 4).
  - Story 6.8 patch: `<ModeTransitionConfirmDialog>` mode union + tableName null (Task 3); PosShell dialog state mở rộng (Task 6).
  - Tất cả patches surgical-minimal; tests Story 6.7 + 6.8 hiện tại không sửa (chỉ extend với new cases).
- **Phụ thuộc Story 6.7 + 6.8 verify trước khi code:**
  - `usePosTableContextStore.setQuickCounterMode(true)` action behavior: set `quickCounterMode=true` + reset `selectedTableId=null + selectedTableName=null` ✅ Story 6.7 AC15 / Task 2.
  - `useCartStore.setTableContext(null)` + `resetCart()` clear pair ✅ Story 6.8 AC3 / Task 2.
  - `<ModeTransitionConfirmDialog>` Props shape ✅ Story 6.8 AC12 / Task 7.
  - `<FloorPlanView>` accept `headerActions` slot — Story 6.7 KHÔNG có; Story 6.9 ADD ở Task 5 brownfield patch.
- **Story 6.9 là story cuối cùng Epic 6.** Sau Story 6.9 merge:
  - `epic-6` status → `done` (sprint-status.yaml).
  - `epic-6-retrospective` status → `optional` (đã có trong sprint plan).
  - Tổng Epic 6: 9 stories covering FR44–FR52 + NFR18 + UX-DR-T1..T13 hoàn thành.

### References

- Story requirements: `_bmad-output/planning-artifacts/epics.md#Story 6.9` (lines 2486-2525)
- Epic 6 dependency graph: `_bmad-output/planning-artifacts/epics.md#Epic 6 Summary` (lines 2529-2557)
- UX requirements:
  - `_bmad-output/planning-artifacts/ux-design-specification.md#UX-DR-T12` (lines 1400-1410) — QuickCounterButton.
  - `#UX-DR-T13` (lines 1412-1422) — ModeTransitionConfirmDialog (Story 6.9 extends).
  - `#QuickCounterButton` (lines 833-841) — component anatomy.
  - `#TableContextHeader` (lines 843-851) — reference cho QuickCounterContextHeader pattern.
  - `#ModeTransitionConfirmDialog` (lines 872-879) — component spec.
  - `#Thu ngân quán F&B — Bán hàng nhanh` (lines 624-652) — journey HT5b với mermaid flowchart.
  - `#UX-DR mapping matrix` (lines 1426-1440) — T12 → 6-9; T13 → 6-8 + 6-9.
- FR sources: `_bmad-output/planning-artifacts/prd.md`:
  - `#FR47b` line 319 — Quick-counter button trong table-mode store.
  - `#FR48` line 320 — Counter-mode unchanged (backward compat).
  - `#FR51` line 323 — Order tableId nullable + snapshot.
  - `#FR52` line 324 — Receipt hiển thị/ẩn dòng Bàn.
  - `#NFR18` line 356 — Mode toggle no redeploy, reload session.
- Architecture: `_bmad-output/planning-artifacts/architecture.md`:
  - Endpoints (lines 917-918) — `/orders` payload với `tableId/tableNameSnapshot`.
  - FE structure `features/tables/`, `features/orders/` (lines 779-851).
  - FR47/47b/48/51/52 frontend mapping (lines 890-896).
  - Sync payload spec (lines 417-444) — pair invariant + idempotency exclusion.
  - Sequencing rationale (line 1346) — Epic 6 implementation order.
  - Risk: 2 POS chọn cùng bàn (line 1145) — KHÔNG áp dụng quick-counter (`tableId=null`).
- Project context (RULES): `_bmad-output/project-context.md`:
  - §1 (stack lock).
  - §2 RULE 4 (snapshot immutability — Story 6.8 enforce, Story 6.9 không sửa).
  - §2 RULE 5 (multi-tenant — không liên quan trực tiếp).
  - §2 RULE 8 (token storage — không liên quan).
  - §3 (naming).
  - §4 (cấu trúc module — boundary).
  - §5.A (sync payload — `tableId KHÔNG thuộc idempotency key`; quick-counter `tableId=null`).
  - §7 (bounded constants — quick-counter `tableId=null`, table touch ≥56-64px, polling 30s pause).
  - §8 (boundary FE — Task 5 slot prop pattern).
  - §10 (locale — "Bán hàng nhanh" tiếng Việt; không "Counter mode"/"Quick sale").
- Previous Epic 6 stories (read-only — phụ thuộc trực tiếp):
  - `_bmad-output/implementation-artifacts/6-7-fe-pos-floor-plan-view-polling-entry-routing.md` (PosShell routing + `usePosTableContextStore` + `useTableStatus` + `<FloorPlanView>` shape).
  - `_bmad-output/implementation-artifacts/6-8-fe-pos-table-first-flow-brownfield-orders-integration.md` (sticky `<TableContextHeader>` + `<ModeTransitionConfirmDialog>` + cart store extension + PosShell dialog state).
  - `_bmad-output/implementation-artifacts/6-4-be-stores-me-tables-status-orders-dto-patch.md` (BE DTO accept null pair — Story 6.9 trigger).
  - `_bmad-output/implementation-artifacts/6-1-be-schema-areas-tables-stores-tablemode-orders-tableid.md` (seed store 2 cho manual smoke).
- SCP context: `_bmad-output/planning-artifacts/sprint-change-proposal-2026-05-25.md` (Epic 6 dual-mode + FR47b + quick-counter rationale).
- Reference FE patterns:
  - `pos-web/src/features/orders/cart-store.ts` (read-only — cart state).
  - `pos-web/src/features/tables/components/table-context-header.tsx` (Story 6.8 reference cho QuickCounterContextHeader pattern — sticky header + 2 buttons).
  - `pos-web/src/features/tables/components/mode-transition-confirm-dialog.tsx` (Story 6.8 — Task 3 extend).
  - `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.tsx` (Story 6.7 + 6.8 routing — Task 6 consolidate).
  - `pos-web/src/shared/components/ui/dialog.tsx` + `button.tsx` (shadcn primitives — reuse).
- Reference test patterns:
  - `pos-web/src/routes/pos/pos-shell.test.tsx` (existing PosShell tests — extend).
  - `pos-web/src/features/tables/components/table-context-header.test.tsx` (Story 6.8 — pattern cho QuickCounterContextHeader tests).
  - `pos-web/src/features/tables/components/mode-transition-confirm-dialog.test.tsx` (Story 6.8 — extend với 2 modes).

## Dev Agent Record

### Agent Model Used

{{agent_model_name_version}}

### Debug Log References

### Completion Notes List

### File List

## Change Log

- 2026-05-26: Created comprehensive Story 6.9 context for FE POS quick-counter button + mode transitions. Defines `<QuickCounterButton>` (UX-DR-T12) as secondary CTA on floor-plan header, `<QuickCounterContextHeader>` (UX-DR-T7 sibling) for sticky header during quick-counter UI, and brownfield patches embedded for Stories 6.7 (`<FloorPlanView>` slot + `useTableStatus` polling pause) and 6.8 (`<ModeTransitionConfirmDialog>` mode union extended to `'change-table' | 'cancel-table' | 'quick-counter' | 'back-to-floor-plan'` + `tableName: string | null`). Consolidates PosShell routing into 4-value `flowMode` state machine (counter-mode-store / floor-plan / table-flow / quick-counter) with single dialog state covering all 4 modes. Enforces FR47b (`tableId=null, tableNameSnapshot=null` for quick-counter orders) via cart store invariant (`setTableContext(null)` at quick-counter entry). E2E test `pos-dual-flow.e2e.ts` covers HT5/HT5b happy paths + cart transitions + reload persistence + counter-mode regression. UX-DR-T7 backward compat preserved (ZERO footprint when `tableMode=false`).
